Parlament nepodporuje pozměňovací návrh na osvobození Tymošenka
Ukrajinský parlament dnes v pozměňovacím návrhu trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byl odsouzen opoziční vůdce Julia Tymoshenko.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození vězněného bývalého premiéra, byl zrušen během druhého čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy.
V říjnu byl Tymoshenko odsouzen k sedmi letům vězení za to, že vstoupil do toho, co bylo označeno za nevýhodnou dohodu o plynu s Ruskem.
Rozsudek ještě není konečný, soud v prosinci vyslechne odvolání Tymoshenka.
Tymošenko tvrdí, že verdikt je politickou pomstou režimu; na západě soud vyvolal také podezření, že je zaujatý.
Návrh na zrušení článku 365 trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, byl podpořen 147 poslanci parlamentu.
Jeho ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Libyjské vítězství
Příběh o libyjském osvobození nebo vzpouře už je poražen.
Muammar Kaddafi je pohřben na neznámém místě v poušti.
Je čas vymezit vítěze.
Islámisté zpravidla v zemi vyhrávají; otázkou je, zda jsou umírnění nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za následovníka obvyklého zákona šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinů, protože trest za krádež má amputovanou ruku.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci, potenciální náboženské odpadlíky budou popraveny, atd.
Místo diktátora se společnost složená z konkurenčních kmenů sjednotí Koránem.
Libye bude v pořádku, který si nedokážeme představit a určitě o to nebudeme žádat.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a pravděpodobně by nebyl vhodný například pro lidi v Libyi.
Ve skutečnosti je div, že Islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou výmluvou je, že z jejich pohledu nebyly útoky NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali s každým úderem.
Když se v Libyi hledají vítězové, Západ není na seznamu.
Účastnili jsme se střelby, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tedy nemusí bát, že se vyhnou "křižákům".
Bez okupace, dostanou ropné společnosti vedle ničeho černé zlato Libye?
Je docela pravděpodobné, že ne. Západ se pak bude moci pochlubit svou nesobeckou ochranou lidských práv.
Pokud to následovníci zákona Sharia nezastaví.
Nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v reflektoru investorů.
V úterý vypukla po Evropě statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily své údaje o HDP ve výši 3Q.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Ale trh s inkasami dnes rozbíjí záznamy.
Investoři se již nedívají pouze na Itálii; nyní se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady Eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady hospodářského rozvoje ve třetím čtvrtletí.
HDP Německa vzrostl o 0,5 %; Francie o 0,4 %.
Obě země také upravily údaje z druhého čtvrtletí, kde Německo dosáhlo lepších výsledků, než se očekávalo (nárůst o 0,3 % namísto původního 0,1 %). Francie ohlásila mírný pokles o 0,1 % (původní informace naznačovaly stagnaci).
Ve třetím čtvrtletí letošního roku vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu to potvrdilo trend postupného zpomalení hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
Ve třetím čtvrtletí letošního roku vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %; mezi čtvrtletími však stagnovala.
Na základě předběžných a sezónních údajů se německá ekonomika ve třetím čtvrtletí zvýšila o 0,5 %.
Mezi červencem a zářím rostla ekonomika eurozóny i Evropské unie oproti předchozímu čtvrtletí o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykazovala mezitímní pokles o 5,2 %.
Výnosy z desetiletých dluhopisů činí 28,45 %.
Zisky jak italských, tak španělských dluhopisů rostou na kritické hranice.
I Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd. začínají mít problémy.
Navzdory tomu, že se situace v regionu zhoršuje, zisky českých 1-letých dluhopisů zůstávají pod 4 %.
Hlasy přicházejí z Německa, což naznačuje, že ECB je poslední věřitel.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a oslavili 200 milionů větrných elektráren.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky skvělému Čechovi i krásnému cíli Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
V druhé polovině byl český fotbal šťastný, že si udržel svůj luxusní náskok z návratu domů a bude opět hrát na Mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval pokrok v detailní zprávě.
V první polovině téměř žádné vzrušení a v druhé velké části štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v těsné blízkosti, velký Čech a hrdina Jiráček, vyhrál 1:0 v Černé Hoře a slaví přechod na Mistrovství Evropy.
Perfektní česká týmová obrana umožnila černohorskému týmu vyhrožovat ve druhé polovině.
Damjanovic a Vucinic se stali nejšťastnějším párem zápasu po ztrátě dvou skvělých příležitostí.
Nádherný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nebude chybět v příštím ročníku Mistrovství Evropy. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi nedůtklivá.
Oba týmy shledaly, že je těžké se spojit v kombinaci, hra zůstala po většinu času kolem střední fronty.
To byl také důvod, proč v první polovině nebyl žádný tlak domácího týmu. Dlouhé kopy za obranou byly v české obraně úhledně odvráceny.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik set vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetězec kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Toto gesto je vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před budovou zpěvem smrti do USA i Izraele.
V Isfahanu v Íránu vytvořilo několik set vysokoškolských studentů živý řetězec kolem konverzačního zařízení Isfahan Uranium.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
Možný útok na íránské jaderné zařízení byl projednán v Izraeli.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vstupem do konverzačního zařízení Isfahan Uranium jejich zpěvem smrti jak do USA, tak do Izraele.
V případě útoku, zaměřeného na nejvyšší možnou paralýzu íránského jaderného programu, by cíle byly založeny na izraelském tisku, zařízení jak v Isfahanu, tak v Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obese Child's Diet: Žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí ve věku od 9 do 13 let je nadváha, zatímco 9 % dětí ve škole je nadváha, 5 % je obézní.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Znovu vidíme význam prostředí a modelů obklopujících lidskou bytost pro jeho zdravý rozvoj.
Například klobásy se objevují až o polovinu častěji u stolů obézních dětí ve srovnání s rodinami dětí se standardní hmotností.
Více než 19 % obézních dětí mělo smažené čipy k večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací akcí nazvanou Obezita není žádná nehoda.
Kromě toho rodiny obézních dětí neprovádějí sporty. To se však týká většiny rodin současných školních dětí - pouze 15 % dětí uvedlo, že jejich rodiče si najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku; zahrnoval téměř 900 základních školních dětí z celého Čech.
Byl to druhý rok Obezity není žádná nehoda podporovaná jak Všeobecnou zdravotní pojišťovnou, tak Unileverem.
Do projektu se zapojilo přes 12 tisíc dětí ze 4. až 8. ročníku.
Řádná dieta a dostatečné sportovní aktivity představují klíčové faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obezitou.
"Například jen polovina dotázaných tvrdila, že mají pět jídel denně, v jídelně se snídaní a svačinou, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," říká jeden z výsledků výzkumu.
Večer žádný oběd a klobása.
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou pro zdravý rozvoj zásadní, jako je pravidelná rodinná snídaně.
V České republice se společně nasnídá pouze 23 % rodin školních dětí.
Ve většině rodin má každý snídani odděleně.
Nejhorší objev byl fakt, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nemají snídani.
Ale snídaně je jádrem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky jsou konzumovány častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý, bez ohledu na svou váhu, pije sladké nealkoholické nápoje každý den (70 %).
I když více než 40 % dětí pravidelně sportuje, počet klesá na méně než půl - 15%, pokud jde o jejich rodiče.
Nastavit vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapců a 172 dívek ze 13 škol) sestavit vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí od 12 do 15 let jsou zdaleka ideální, pokud jde o zdravou stravu."
K jejich oblíbeným jídlům patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště znepokojivá je vysoká popularita sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo na oběd, pasta vyhrála velmi těsně nad drůbeží.
Děti se však velmi málo zajímaly o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence vůči zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky za předpokladu, že jim budou poskytnuty správné informace.
"Mnoho účastníků z kontrolní skupiny pro průzkum prokázalo významný posun preferencí k zdravým potravinám při vyplnění dotazníku po skončení Obezity není žádná přednáška o náhodném vzdělávání," ukazují výsledky projektu.
To bylo velmi významné, například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti v hlavním směru častěji lechtaly drůbež a ryby a omezovaly sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, profesor Claim
V úvodním článku o stylistickém tréninku jsem si trochu stěžoval na množství informací v úvodních lekcích.
Neměl jsem tušení, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru, tipy na oblékání obtížných čísel a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A ještě je toho víc.
Čím blíže se dostaneme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů čeká.
Výcvik se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabitý informacemi.
Tentokrát jsme spolu s Alenkou, ředitelem (v kurzu není jediný muž) diskutovali o tom, jak obléct ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý má chlapeckou postavu bez řádných křivek, další je nadváha.
Stylista musí vědět, jak opticky změkčit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat křivky nezbytné.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími prsy a boky a úzkým pasem, a ne je oblékat příliš provokativně.
Například, pokud je rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nejsou vhodné, stojí za to mít alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně vhodné oblečení je k nezaplacení.
V sukni na zakázku se budete cítit mnohem lépe než v sukni, která se stále pohybuje, válí, trčí v pase, atd.
Boyish figurky, na druhé straně, mohou nosit oblečení s ruffling, appliqué, výšivka, nebo shirring.
Vzhledem k množství takových informací a obrazových typů jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to všechno srovnal v hlavě.
Ale obávám se, že je to příliš, pokud jde o úkoly, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva oblečení pro: den a noc.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z Victoriiných tajných kampaní.
Uvnitř se raduji, protože je mnohem snadnější oblékat než, řekněme, Britney Spears, Christina Aguilera, která nedávno získala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním) nebo velmi mladou Selenu Gomezovou.
Musíme odříznout oblečení z časopisů, najít je na internetu a vytisknout a graficky je zpracovat.
Moodboard, jak se říká výsledek, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj k grafické zobrazení.
Je důležité přemýšlet o grafické části stylingu.
Stylista nejen obléká fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů atd.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje obecné znalosti
Sobotní přednáška, plná informací o typech postav, byla oživena třemi hosty z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost použít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je variabilita klíčová.
Například trench může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát, ale může být také nošen na nahém těle, s step-iny, jako šaty.
Další možností je válení rukávů nebo límce a celý vzhled se úplně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nicméně jsem ocenil následující radu nejvíce: "Pro vaši práci, musíte znát pravidla dokonale."
"Tak je můžeš začít rozbíjet," řekl nám Jakub.
Konečně jsem pochopil, proč vrtáme všechny definice a pravidla toho, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od Bena, fotografa, jsem se dozvěděl, že stylista musí mít více upravených verzí než číslo, které má vyfotit.
Takže, pro desetistránkový módní příběh (rovná se 10 oblečení), musím být připraven vytvořit alespoň patnáct z nich.
Nyní také vím, že na obrázku, kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními zcela odlišné od reality.
Musíme to tedy vzít v úvahu při vytváření oblečení.
Honza Pokorný potvrdil, že obraz a styl jsou často poloviční úspěch.
Jen se podívej na Madonnu, která není zázračná zpěvačka, ale její obraz a marketing ji proměnily v světovou hvězdu.
V České republice je přístup ke stylistickým službám stále dosti chladný.
Dokonce i slavní lidé to často považují za nadbytečné (věří, že je to dostačující být v něčem dobrý, a jak se na to dívají, přijde druhý).
A pokud nám někdo konečně dovolí vytvořit jejich styl, pak bychom měli očekávat, že nám dají jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme ponecháni na Googlu a zjistíme, zda bulváry napsaly něco o tom, že celebrita získává/ztrácí váhu, atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu to není dost na to, aby věděli o módě a mohli vytvořit oblečení.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, a proto je důležité být dobrým psychologem.
Abyste mohli odhadnout lidi, ne panděra, a držet se svého názoru.
"Když tě manažer požádá, abys jí prošla šaty a přidala pár pěkných kousků, nemůžeš jí vyhodit celý šatník a říct jí, jak hrozné jsou šaty."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, co je nosit s" říká Mario.
Ukázal nám také, co přesně musí zavazadlo obsahovat.
To je ta taška, kterou si připevníš kolem pasu, abys nosil všechny ty rekvizity, které potřebuješ.
Kromě zřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepkavý váleček nebo bezpečnostní špendlíky, by měl mít nylonový závit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální klipy pro držení oblečení v zádech v případě, že je příliš velký (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení) nebo sadu na šití.
Abychom se trochu změnili od naslouchání a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně poddávat podrážky na boty.
I při fotografování ve studiu, kde je povrch vyrovnaný, mohou být podrážky poškozeny - nemluvě o střelbě venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotknout bot s nůžkami, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje skutečnou dovednost.
Mario mě potěšil tím, že chválil mou práci.
Zmíněné dovednosti nejsou můj šálek čaje.
To je jen fragment toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového sezení.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není žádný kus dortu, bez ohledu na to, co lidé říkají.
V Need for Speed: Run se odehrává v celé Americe.
Přezkum
Původně bezstarostná jízda se proměnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii naprosto nadbytečných a nedbalých chyb.
Tyto ambice byly splněny do určité míry, ale nezáleží na tom, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou další práci.
Než byla vydána, nová verze podtrhla The Run vytvářela vysoká očekávání.
Slíbil, že přesune starou sérii Need For Speed novým směrem; demo to vypadalo jako hra, která se může stát v akčním závodním žánru.
Byli jsme zvědaví, jak se sekce, kde se hlavní postava dostane z auta a běží.
Typické pro sérii NFS, ale nakonec se mnoho věcí liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušné arkádové závody, ale celá je zatížena několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují po řadu let.
To znamená, že to nejsou opravdu chyby, ale výraz nesrozumitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste představen do příběhu, kde hlavní postava, Jack, se rozhodne vyřešit některé osobní problémy tím, že se zúčastní ilegálního závodu v celé Americe.
Nastupte do auta na západním pobřeží v San Francisku a vaším úkolem je být první, kdo dorazí do New Yorku.
Tato myšlenka přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělena na více než padesát závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase a dané etapy jsou nastaveny v různých a zajímavých prostředích.
Člověk tak necítí, že hra nabízí stejné věci.
I když je grafika na stejné úrovni předchozích částí série, některé prostředí jsou velmi pěkné se podívat.
Ale není to nic, co by zničilo svět.
Projížďka pouští, podzimní krajinou nebo vysoko v zasněžených horách je však vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho, závody jsou čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách, musíte být opatrní, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé rasy jsou seřazeny poměrně dobře.
Existuje jen pár typů, ale je to dostačující.
Na chvíli se snažíte předjet řadu konkurentů (v podstatě normální závod), pak se pokusíte porazit čas (standardní stopwatch závod), nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
Kromě všeho, co ještě někdy narazíte na policii, která vaše úsilí komplikuje.
Části mimo auto jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinu času Jack od někoho utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek v pravý čas.
Nic složitého.
Je to ale překvapení, že tyto části jsou mnohem méně početné, než byste očekávali (pouze tři jsou přesné).
Ve skutečnosti se ukázalo, že je to dobré pro hru, protože tato funkce není nudná; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Model řízení se řídí kroky předchozích částí.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativní.
Pokud hledáte skutečnou simulaci, budete se muset podívat jinam.
Tento model řízení je však plně vhodný pro závody v akčním stylu, i když v soutěži můžeme najít lepší.
Zatím je všechno v pořádku.
Ale po nějaké době se objeví problémy.
Na rozdíl od modelu řízení není kolizní model tak dobrý.
Ze hry tohoto typu, člověk neočekává komplikované deformace a kolize, ale když nemáte tušení, před pádem do jakéhokoli objektu, jak vaše auto bude jednat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo projíždíte vozy těsně v běžném provozu, někdy lehce dotknete druhého vozu. Přesto někdy v téměř identické situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém kvůli restartování systému, ale je dost na to, aby zkazil zábavu.
Restartování se provádí tak, že pokud narazíte nebo se dostanete daleko od trati, hra vás vezme zpět do posledního přerušeného bodu.
V každém závodě je však k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je použijete, musíte začít závod od začátku.
To z toho dělá pomoc v případě, že něco nevyjde, ale nemůžete se na to spolehnout úplně.
Někdy nejsou restarty dost a musíte se naučit určitou část závodu podle srdce.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že stejné věci se často dějí na stejných místech.
Například některé otočky musí být řízeny určitým způsobem, jinak se prostě nevejdete.
Jindy se setkáte s civilními auty na určitém místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, zda přijdete první, pátý, pět sekund dříve, nebo o jednu minutu později.
To je obzvláště otravné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř projíždí dvěma vozy, které přicházejí opačným směrem tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěna tak, že budete muset buď jezdit kolem nebo zpomalit.
Nezáleží na tom, když se k nim dostanete; všechno je nastaveno tak, aby se situace vždy odehrávala přímo před nosem.
Soutěžící mají také jiné výhody.
Při hraní hry najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný konkurent vás předčí na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete opačným směrem.
Tvůj soupeř se musí dostat před tebe, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před tebou, zhorší ti zrak, což tě přiměje, abys v sekci několikrát naboural auto.
Člověk může pochopit pokus o to, aby hra byla zajímavější a adrenalin naplněný, ale je to tak zřejmé, že je to rychle otravné.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý model řízení je hra zábavná a někdy i tak plná akce nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvod, proč se nenecháte nudit, je koncept s padesáti unikátními skladbami, objednáváním závodů, nebo něco jiného.
Myšlenka změny aut během závodů je neobvyklá.
Musíte dávat pozor na čerpací stanice po cestě, protože tam se může vaše auto změnit i přes skutečnost, že ve většině případů ten, který máte, je plně dostačující.
Auta jsou rozdělena do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímočaré dálnice a exotické nadsportovní vozy pro technické řízení, jako jsou podél křivých horských tratí.
Režim klíčových příběhů je úzce spojen s režimem výzvy, to jsou závody na jednotlivých místech, které znáte z příběhu.
Zde získáte medaile a zkušenosti body pro svůj profil, společné pro obě výzvy a příběh.
Různé funkce odemknout jedle získat vyšší úroveň řidiče: počínaje vozy a konče s profilovým zázemím.
Profil je opět propojen s funkcí on-line Autolog, která mimo jiné porovnává výsledky, které jste dosáhli s výsledky jiných hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je těžké pochopit, je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde zrychlíte stopy ve tmě (řekněme, že ano).
Váš tachometr zobrazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když náhle za vámi přijíždí vlak metra a změní vaše auto na hromadu šrotu.
Několik dní se naši redaktoři bavili o tom, jestli při navrhování hry nikdo na chvíli nepřemýšlel, nebo jestli si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je však škoda, že v některých dramatických okamžicích se nahrávka v některých případech poněkud tragicky snižuje.
To se týká zejména nehod s velkým počtem účastníků, kdy plynulé zpětné získávání by vám stejně nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, zvuková stopa je otázkou vkusu.
Aby se potěšilo co nejširší mladé publikum, soundtrack je "zablokován ze všech čtvrtí"; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí, kteří si hru kupují kvůli své hudbě.
Celkový dojem Need for Speed: Run je docela zmatený.
Pokud se hra vyhýbala těmto zjevně nadbytečným chybám, mohli bychom upřímně říci, že Run je nejlepší součástí NFS za posledních několik let.
Ale hra je nedokončená.
Je to jistě příjemná zábava, ale připravte se na oslepnutí chybami s pevností letištních reflektorů.
UK's Choirs Will Sing na studentech pro sametový koncert
Třetí ročník festivalu Festa Academia Festival nabízí připojení k výročí Mezinárodního dne studentů a sametové revoluce s hudební událostí.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavním tématem festivalu jsou dva koncerty, které se konají 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se na festivalu velmi podílela."
"Zúčastněnými sbory jsou sbor Pedagogického oddělení a humanitní vědy; Václav Hampl, rektor, bude ve výboru," říká Jakub Čaloun, vedoucí organizačního týmu.
Klimax bude volným veřejným koncertem středoškolských sborů, který se uskuteční ve 14:00, 17. listopadu na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Celebration Jazz Mass, kousek od významného českého jazzmanu, je na programu Karel Růžička.
Večer, v obřadním Národním domě v Vinohradech, bude koncert "Studenti pro Samet", který bude obsahovat vysokoškolské sbory, včetně sborů z Univerzity Karlovy.
Cílem Festa Academica je oslavit mezinárodní studentský den a důstojně připomenout 22. výročí sametové revoluce, a také představit veřejnosti kvalitní sborovou hudbu a rozvíjet kreativní spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je českých pěveckých sborů (Czech Choirs) ve spolupráci se školou Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou Bohuslava Svobody, starosty Prahy a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské akce, matiny a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Ambasadress EU Vicenová:
Češi mají pověst, že jsou negativní a euroskeptické
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak těžká válka."
"Bude to trvat pět nebo šest let, než se situace stane poněkud stabilní, klidná a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," začala velvyslankyně EU Milena Vicenová ostře přednášet na ministerstvu spravedlnosti.
Dokázala, jak je věrná svému heslu „Očividně a otevřeně o Evropě“ v první části své přednášky, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že mnoho lektorů z ministerstva práva Spojeného království mohlo žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici říkali, že je to obyčejný šedý úřední myš, který nemůže plnit žádné role; musím říci, že všichni byli ohromeni tím, jak úžasně svou roli zprostil."
"Je to člověk, který může poslouchat všech dvacet sedm členských států, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou představu o tom, kam by EU měla směřovat."
Vysvětlila své nové postavení zástupců zahraničních věcí a bezpečnostní politiky jako odpověď na otázku: "Kdo je Evropská unie? Jaké telefonní číslo mám zavolat?", tj. jako významný krok k sjednocení a lepší jasnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
No One Wants To Ban Our Cheese Specialties
Vicenová se dále zaměřila na program, který je pro EU zásadní v minulosti, současnosti i v blízké budoucnosti.
Jako úspěch popsala české předsednictví od loňského roku.
Češi se zabývali nadcházející finanční krizí, vyřešili krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tvrdila, že pád vlády v té době byl velkým negativem, který způsobil Českou republiku značné škody.
V současné době mají českí představitelé v EU velmi mnoho práce.
Jak řekl velvyslanec, jak předsednictví, tak následující finanční krize způsobily neustálý rozruch.
Kromě toho je třeba přijmout nový sedmiletý rozpočet EU, který je kvůli současné krizi velmi složitý.
Zda bude rozpočet štíhlý a skromný; jaké oblasti budou upřednostňovány; které země budou více podporovány a které méně; to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslanectví připomnělo klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně.“
"Opravdu se mi nelíbí všechny zkratky, cizí slova a žargon, kterému nikdo nerozumí.
Jak mají občané chápat, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s vykuchanými nebo kulatými okurkami, různými banány velikosti, nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a do evropských institucí dostat více Čechů.
Multirychlostní Evropa přichází
Velvyslanectví říká, že Češi jsou euroskeptici, stejně jako lidé si všímají negativních a ne pozitivních stran věcí.
Přeje si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Myslí si, že za to může řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy, spolu s nízkou podporou z české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla moc a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věř mi, že když se potkám s někým z Polska a Maďarska a k nám přijde slovenština, Francouz vedle mě říká: "Hej, o co jde, je to zase Visegrádská skupina?" a není z toho ani trochu nadšený.
V budoucnosti Unie očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než nová Evropská federace považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy, za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i mimo eurozónu."
"Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce."
"Poprvé se říkalo, že země, které chtějí spolupracovat, zatímco ti, kteří nejsou ochotni se vzdát."
"Počet těchto ústavů bude růst, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila roli České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by měla být všechna témata ovlivňující celou EU projednána všemi členskými státy, a nikoli pouze témata, která patří do eurozóny.
Příběh značky:
Inovace IMB zahajuje druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjadřovalo strategii IMB, ten nejbližší by byl pravděpodobně "dlouhodobý".
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je považována za velmi dočasnou, ale byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost společnosti se vrací k prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi Srovi.
Věřil ve své motto, že mnoho světových problémů může být snadno vyřešeno, pokud jsou lidé ochotni myslet.
Jeho heslo: "Mysli!" se tak stalo otiskem, kolem kterého se život budoucího obra rozvine (stejně jako název jeho interního časopisu, který IMB začal publikovat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
"Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežil a vzkvétal po sto let, protože zůstal věrný svým původním hodnotám, zatímco se nebál změnit všechno kolem sebe.
Během prvního století nám to umožnilo přeměnit technologii, obchod a společnost.
Ve druhém století doufáme, že budeme moci dosáhnout ještě více," říká současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano při příležitosti výročí.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech se Watson podobně jako Baťa v České republice přiblížil k péči o zaměstnance - lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od svého zaměstnavatele, elegantní uniformu a sofistikovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně tak sofistikovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost úžasná ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, které zrušily veškerou diskriminaci, což ji učinilo velkým výběrem.
V souladu se strategií boje proti diskriminaci je současný plán, který očekává, že žena, Virginia Rometty, převezme příští rok po Palmisanu.
Pracuje v IMB už třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
IMB v posledních několika letech organizuje jamky, on-line sezení o vymývání mozků, z nichž vychází mnoho budoucích strategií a inovací.
Není divu, že jsou nápady hojné - společnost zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna silným interním i vnějším obrazem.
"Od začátku byl koncept IBM spíše institucí než technologickou společností," řekl ekonom profesor Harvardské obchodní školy a autor knihy o IBM, Rosabeth Moss Kanter.
"IBM není technologická firma, je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává konzultační společnost George Colony z Forrester Research.
Jak sama společnost říká, existuje rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvářením.
Během sta let se společnost IMB nebo „Big Blue“, jak je nazývána v USA kvůli svému logu, rozrostla do jedné z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost - vývoj hardwaru a softwaru, infrastruktura, hosting a konzultační služby v rámci celé řady serverů až nanotechnologií.
Má nejpatentovanější patenty všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců bylo uděleno Nobelova cena.
Mezi jeho vynálezy patří například peněžní bod, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketa.
S přibližně 220 miliardami dolarů na základě tržní kapitalizace se společnost IBM stala druhou největší technologickou společností (Apple je číslo jedna) v letošním roce, která poprvé od roku 1996 překročila společnost Microsoft.
Zobrazit dopředu
Ne všechny jeho produkty byly přizpůsobeny chuti zákazníků i období. Například IBM selhala s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line služby a počítače IBM PCjr.
"Pokud je váš obchod definován pohybem vpřed, nemůžete být citově spojen s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách - pokud nefungují, tak je opouští.
Takto se liší například od konkurenta společnosti Microsoft, který v podstatě stojí a padá na operační systém Windows.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, asi jedna pětina pro každého pochází z softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990, s více než polovinou podílu, to byl nejsilnější hardwarový zástupce.
Od roku 2000 společnost IBM prodala nízká zisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů a zároveň investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
Investice pokračovala i po roce 2008, kdy se na svět poprvé objevila moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního režiséra Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Prozatím se zdá, že IMB prochází současnou krizí bez jakéhokoli poškození.
Od začátku roku 2008 se cena akcií společnosti IBM zvýšila o pozoruhodných 120 procent; čistý zisk společnosti neustále roste.
Motto společnosti IBM je změnit vše, kromě hodnot.
Proto můžeme očekávat, že i když přijde další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
Historie IBM: Od Cheese Cutter do Space Travel
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Jeho původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl docela složitý.
V roce 1924 převzal název IBM. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Nadace pro pozdější IBM byla vytvořena sloučením čtyř společností, jejichž historie se vrací do roku 1880.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární "hodiny času", tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 předsedal představenstvu společnosti.
Flint najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J. Watsona, aby mu pomohl s vedením společnosti.
Vůdce pak vložil zakladatele IBM do stínu - Watsonovy myšlenky zůstávají základem pro neporazitelnou firemní kulturu a identitu.
Watson vedl společnost do roku 1952.
IBM, jak naznačuje jeho název, začala výrobou a prodejem různých obchodních strojů - od řezačů masa a sýrů až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala rozsáhlá expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost tak nezbytným, že po téměř čtyřiceti letech jeho postavení v ředitelově křesle zaujal jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením se IBM začala rozvíjet umělá inteligence a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech pomáhali jak lidé, tak počítače z IBM NASA ovládat vesmírné lety - do Merkuru, Saturnu a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM line System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později společnost IBM prodala počítačovou výrobu čínské společnosti Lenovo, zatímco nakupovala poradenskou divizi společnosti PricewaterhouseCoopers, a tak se plně zaměřila na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM s konceptem Smarter Planet velmi úspěšná.
Jejím cílem je jak inteligentní využívání technologií v oblastech, které ještě nebyly plánovány a které zlepšují situaci v oblasti dopravy nebo řízení měst.
Pro obchod společnost IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům kontrolovat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první země střední a východní Evropy, založila společnost IBM svou pobočku v roce 1932.
IBM CZ dnes také provozuje strategické outsourcingové centrum v Brně.
Sídlo střední a východní Evropy sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni, který se zaměřuje na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Ivete, drž toho blázna, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělesným strážcem a milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nicméně už nechce déle čekat a stanovit jasná pravidla pro svůj budoucí život.
"Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlovala Rychtářová.
Když Darina Rychtářová v létě poskytovala útulek Bartošové ve svém domě, nejspíš neměla ani ponětí, co se stane s jejím manželstvím.
I když se Iveta odstěhovala z Říčany o 30 dní později, Pepa zpěváka neopustila.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželovu aféru, a teď se s ním rozloučila.
Rychytář je jedno, s kým jeho žena spí.
I kdyby se Rychtář a Bartošová jednoho dne rozešli, jeho žena ho nebude vítat s otevřenou náručí.
"Je biologickým otcem mých synů a jestli chce strávit poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude pronásledovat."
"Ale nedokončí své dny jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám jisté pouto," řekla Rychtářová a dodala, že se už od svého manžela odtáhla a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Josef zatím nevadí, že jeho žena na něj zavřela zadní bránu.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a to nechci změnit."
"Moje žena se rozhodla pro manželství na papíře a já to respektuji."
"Naše společnost stále pracuje, já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"Darina a já komunikujeme naprosto normálně, ale už se o postel dělit nebudeme," řekl Rychtář pro Bleska.
Tvrdí, že pokud Rychtářová najde novou lásku, nebude jí stát v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam půjde, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské stanoviště: Mají o vás zájem?
Když požádáte muže, aby pojmenovali nějaké typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle s nimi přijdou v okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které je třeba následovat, a popisujete několik ženských zvyků, které nutí muže vidět červenou?
Nákupy
Tvoje druhá polovina si stěžuje, že jsi závislý na nakupování?
Potřebuješ si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte rád nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nákupy mohou být považovány za špatný zvyk.
Některé ženy si uvědomují, že by měly trochu kontrolovat svou vášeň k nakupování.
Přesto, kdo z vás by mohl odolat chůzi po obchodech s oblečením, hledajíc dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být pro většinu žen koníček, ale pro muže to může být naprosté peklo.
Pamatuj, kolikrát jsi řekl své druhé půlce, aby na tebe čekala venku...
Trvalá porucha
"Jsem moc tlustá?"
"Musím ztratit aspoň pět kilo - mám začít cvičit?"
"Pořád mě přitahuješ?"
Připadá vám tato věta povědomá?
Vážně?
Pak patříš do skupiny žen posedlých jejich vzhledem.
Ne že byste se měl přestat starat sám o sebe, ale mnoho mužů je literárně alergičtí na své partnery" neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější sex také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence těchto stížností, tím více otravné ženy jsou.
Řád a čistota první
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Uklízení oken, vysávání, utírání podlah, praní, mytí vany - nejméně dvakrát týdně.
Obviňuješ svého partnera za to, že šlápl na čisté dlaždice ve špinavých botách; tvé děti za to, že zničily čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, které bylo tak těžké vyčistit?
V případě, že trpíte touto "odchylkou", zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré, a že v rámci vaší rodiny, pořádek a čistota by neměly jít první.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Šéf o
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Plánuješ si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Na podlaze nepatří mokré ručníky."
Když budeš šéfovat svého partnera několikrát denně, možná to bude velmi otravné.
Přirozeně chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by je nemusely tolik šéfovat...
Drby
Některé ženy milují drby, urážky a spiknutí proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto se rádi baví o tom, s kým, s kým a proč.
Každou chvíli, pravděpodobně každý z nás pustí drby sem nebo tam.
Buďme upřímní, tohle je pravděpodobně podstata všech žen.
Nicméně, existují tvrdší drby, ženy, které mají rádi časté drby a pohrdání všemi. Jsou, zejména v ženském pracovním týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistenti Jágr a Voráček pomohli Philadelphii vítězství
Během pondělního zápasu NHL, hokej vpřed, Jaromír Jágr dvě asistence pomohly Philadelphii vítězství 5:3 na Karolíně ledu. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech Claude Giroux využil zkušenosti třiceti devíti let staré hvězdy, přidal další přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase patřily také k Jágův spoluhráč, Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zahraničním novinářům, že pro Girouxe předvídal skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dostane klobouk."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíte," vysvětloval Jágr, po jehož činu Giroux vstřelil gól na prvním snímku Flyers.
O něco později, druhé skóre pro tým obsahovalo i české stopy.
Projíždějící hurikán Voráček vyhrál puk a představil ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Druhý před první přestávkou, domácí hráč, Patrick Dwyer, zúžil vedení v power-play, ale začátek druhé části byl opět veden Flyers.
Konkrétně od Girouxe.
Po pomoci s Jágr vstřelil třetí gól, a tak se jeho střela dotkla čtvrtého gólu Wayna Simmondse.
"Rád si s ním hraju."
"Já ne, chci říct, že je to nejlepší hráč ligy, ale rozhodně patří k nejlepším třem," řekl Jágr a pochválil své centrum.
"Nikdy jsem si nemyslel, že na konci své kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Jsem z toho šťastná."
"Chci mu pomoct."
"Celé ty roky v NHL se mi moji spoluhráči snažili pomoci, a teď jeho zvracení," dodal Jágr.
Carolina udělala zápas dramatičtější s cílem Tuomo Ruutu a Dwyera z trestné střely, takže to byl jediný rozdíl v brance.
Další komplikace se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger si v naší zóně vedl skvěle."
"Vyrazil puk, já jsem nabrala rychlost a Read pokračoval k vzdálenějšímu pólu."
"Zamířil jsem na něj a jsem rád, že to fungovalo," popsal Voráček svůj pohled na poslední cíl zápasu.
Vítězství přesunulo Filadelfii na vrchol Východní konference.
Český obránce Montreal, Jaroslav Špaček, nedokončil zápas s Buffalem, odešel ve druhém období kvůli zranění horní části těla.
Spolu se zkušenými zády, Candiens ztratili svůj dvougólový náskok a prohráli 2:3 po odpálení trestu.
Tomáš Plekanec na jednom z jejich nájezdů neuspěl.
Víc než ztracené body, domácí trenér se omlouval za vysokou nemocnost vzadu, protože zápas skončil jen s pěti obránci.
"Situace je špatná."
"Dokončili jsme zápas s jedním zkušeným hráčem, ostatní byli mladí muži."
"Ale s tím nemůžeme nic dělat, jen se tomu musíme postavit," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení náhradou, to bylo ohromující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme tu hru zjednodušit a vytáhnout puk z naší zóny."
"To byla naše slabost," dodal obránce P. K. Subban.
S třiceti zásahy pomohl český brankář Ondřej Pavelec vítězství 5:2 nad Tampa Bay.
Jets" cíle, které přerušily pětizápasovou sérii ztrát, byly rozděleny pěti různými skóre.
Vývoj cen jízd od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Cestování na západ bylo přísně omezené, cestovní kanceláře času většinou prodávaly výlety do socialistických bloků.
Na dovolenou se tak českí turisté vydali na moře do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Sochi, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (jak do Černého moře), tak do Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Přesto se jugoslávský režim obrátil na západ, což pro české turisty způsobilo značné omezení výletů do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo to, že občané socialistického bloku (tj. i českoslovenští) neměli v socialistických zemích dovoleno cestovat zdarma.
Pokud by československý občan chtěl jako jednotlivec cestovat například do Sovětského svazu nebo Polska, byl by nutný pozvánkový dopis ze země, jinak by individuální cestování nebylo možné.
Cestovní agentury by v té době nabídly nějaké výlety na západ, ale člověk musel stát přes noc v řadě s spacákem nebo mít v agentuře nějaké "dobré přátele".
Ale to nebylo všechno.
Pro cesty na západ byla nezbytná záruka cizí měny. Nebylo to poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec neměli dovoleno cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná; bez měnové záruky nebylo možné získat finanční prostředky (západní měna) pro cestování na západ.
Češi často trávili dovolenou doma, což mělo za následek velké množství chatek a letních domů, zvyk, který až do teď přežívá.
Od roku 1989 se český cestovní ruch stal opravdovou revolucí.
Zatímco do roku 1989 byla svátek v NDR nebo Bulharsku vyvrcholením našich cest, loni Češi strávili 4,5 milionu prázdnin v zemích po celém světě.
Velký paradox, který si už neuvědomujeme, je, že do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit nejpopulárnější Chorvatsko, jako součást bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byly zrušeny vízové požadavky pro sousední západoevropské země, což vyvolalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se nemohli dostat na Západ, všichni tam chtěli jít alespoň na chvíli.
Například v Paříži české výlety spaly v parcích ve stanech, protože jejich příjem v té době nebyl dostatečný na to, aby zaplatily hotel nebo penzi.
Typickým rysem českého cestovního ruchu pak bylo přinést si vlastní jídlo (plechovky, salám atd.), aby ušetřili peníze.
Dalším důležitým okamžikem bylo zavedení volně směnitelné české koruny. Po desetiletích naši turisté tak konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý okamžik.
Od roku 1997, zvýšená poptávka umožnila cestovním kancelářím připravit pravidelné výlety charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké výlety staly neuvěřitelně levné kvůli schopnosti objednat množstevní slevy.
Na konci devadesátých let, Češi nepotřebovali vízum na návštěvu téměř všech rozvinutých zemí světa, kromě USA. To nám usnadnilo cestování.
Další významná událost v historii po revoluci cestování přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země Thajska.
Od té doby, přímé charterové lety dopraví české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se lety z České republiky dostanou do dvanácti exotických destinací.
V současné době asi 100 tisíc Čechů navštěvuje exotické země každý rok!
Další důležitá událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
Dne 17. listopadu 2008 USA odstranily vízové požadavky pro české turisty. Naše země se tak trvale připojila k nejvyspělejším zemím světa.
Poprvé v historii, v roce 2008 Češi strávili více než polovinu svých prázdnin v zahraničí (50,3 %), a poprvé v historii strávili více než 15 tisíc korun na osobu na dovolenou v zahraničí, včetně jejich nákladů v destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat Returns
Už téměř pět měsíců nemá český fotbal prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéf fotbalové asociace České republiky (FAČR) nebude znám ani po další mimořádné valné schůzce, která se má konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále neexistuje žádná dohoda, která by se měla řídit volebními pravidly.
Bez ní se hlasování pro tři kandidáty nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek odstoupil ze své funkce v červnu. Když odcházel, vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal v hádkách mezi oběma komorami asociace, neschopný dohodnout se na společném kandidátovi.
To bylo plně prokázáno 16. září, kdy měl být zvolen nový prezident.
Zastupitelé valné hromady promarnili svůj výlet do Národního domu v Praze, Smíchov, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen pokud jde o volební metodu.
Nebyla dosažena žádná shoda ohledně toho, kdo má právo hlasovat na valné hromadě - ať už pouze zákonní zástupci, nebo také úředníci, kteří získali plnou moc.
Tento jediný bod byl částečně vyřešen, protože díky doporučení Ústavu pro státní a právní záležitosti, podle kterého zastoupení na základě plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Výkonná rada také moc nepomohla, i když na svých zasedáních, jak pravidelné, tak mimořádné, je touto otázkou většinou znepokojena.
Výhled voleb se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka je: Jak postupovat ve 3. kole, aby se zabránilo kamarádovi?
"Tento argument je založen na tom, zda se má řídit zákony, nebo najít jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR, Dušan Svoboda, který reprezentuje profesionální fotbal ve vedení sdružení.
Na základě vzoru podle vedlejších zákonů je vítěz 3. kola kandidátem s vyšší procentuální podporou z komory, pro kterou je kandidátem.
Morava má přijmout kompromis, aby kandidát s nejvyšším procentem hlasů obou komor vyhrál volby.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentech musí vítěz získat alespoň dvě třetiny vyšší.
"Dvě předchozí kola by však ztratila svůj význam, což by zcela popřelo dvoukomorový koncept," souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Říká, že by bylo nejlepší neupustit pravidla a hlasovat podle stávajících předpisů.
Tomáš Paclík se svým názorem poněkud překvapivě shoduje, i když se odhaduje, že volební pravidla definovaná podle zákonů odpovídají Peltě nejlepším kandidátům.
"Přál bych si, aby se volby řídily maximálními zákony."
"Chci se vyhnout všem druhům reprezentativních nesmyslů, jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, který je poprvé kandidátem, a ve svých prohlášeních stál především proti Peltě.
Pelta je stále optimista.
Domnívá se, že nový prezident bude v Nymburku znám; také doufá, že v budoucnu budou kandidáti spolupracovat konstruktivně.
"Všechny vášnivé míchání se zklidní s budoucím pokrokem národního týmu na Mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká funkcionář Jablonec. Ze tří kandidátů má nejvíce zkušeností s fotbalovým řízením na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám, že se dohodneme, ale situace je velmi nejednoznačná."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale existují pokusy o účelnou úpravu předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že ten zdravý rozum vyhraje," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami nezbývá mnoho času.
Některá jednání se prý uskutečnila přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, zda bude fotbalová všeobecnost dokončena před zápasem.
Další let, který měl vzít mimo jiné viceprezidenti Dalibor Kučera a Rajchl do Podgoricy, neopustil Prahu ráno kvůli technickému selhání. Byla hledána alternativa k přepravě části výkonné rady na scénu barragdového remaku.
Nakonec se může rozhodnout schůzka na ministerské úrovni, která se má konat ve středu.
Ministr školství, mládeže a sportu Josef Dobeš by chtěl donutit rozdělené strany v nejsilnější sportovní asociaci v zemi k dosažení dohody.
Mnoho je ve hře: vládní granty, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV, která se zabývá novým směrem českých sportů po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nemůže vidět vhodného kandidáta
Pokud by před mimořádnou valnou hromadou šéf fotbalových hráčů v Plzni Tomáš Paclík spatřil silného kandidáta, který by splnil všechna očekávání nového prezidenta fotbalové asociace České republiky (FAČR), ani by o nejvyšší funkci nežádal.
"Kdyby byl dobrý kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil se boje."
"Ale nikdo takový nebyl v současné době nalezen," řekl Paclík ČTK.
Paclíkova motivace připojit se k boji s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem se snaží zabránit, aby Pelta, údajně nejoblíbenější z voleb, vstoupila na vrchol FAČR.
Kromě toho Paclík zdůrazňuje, že pokud vyhraje, zůstane prezidentem až do roku 2013, kdy bude naplánována pravidelná valná hromada.
V budoucnu by rád viděl pozici zkušeného vedoucího, ne příliš spojenou s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s některými lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Bylo mi hrozně, když jsem slyšel, že někteří z nich říkají, že v této chvíli se ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych změnil názor," řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na spojení s římským Berbrem, prezidentem Plzeňského regionálního fotbalového svazu. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí známý jako mocný lobista, schopný ovlivnit hlasy delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stala prezidentem.
"Jestli vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to pro fotbal bylo ještě škodlivější," řekl Paclík.
Naznačuje, že před několika lety bylo jméno Pelty zaznamenáno při telefonování při vyšetřování korupce; Pelta vyšla bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Je nyní více oddělen od svého bývalého prohlášení, že by "prodal Plzeňský klub, kdyby se Pelta stala prezidentem."
Kdyby Paclík vyhrál ve čtvrtek, mohl by si představit spolupráci s Peltou v budoucnosti.
Toto stanovisko sdílí další kandidát, Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila jako fiasko.
"On (Pelta) by byl první, na koho bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako šéfa reprezentace."
"Ale on to sdružení nezvládne."
"Já taky ne," řekl Paclík, který v září získal velkou pozornost, když podporoval odstranění rozhodčího, vedeného Ludekem Macelou, nahrazeného Dagmarem Damkovou.
Paclík tvrdí, že se odváží vést asociaci.
Hovoří o svých schopnostech z vedení soukromých společností; od loňského léta řídí Plzeňský tým, který s jeho podporou oslavil v květnu svůj první triumf ligy.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací výbor, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík.
Jedním z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by se v politické špičce postavil, aby získal více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, na které by se měl nový prezident podílet."
"Pokud jsou daně uvaleny na hazardní hry, jak prohlašují politické strany, chápu jejich argumenty, ale musí jasně říci, kam ty peníze půjdou," řekl.
Paclík nepovažuje jeho spojení s Plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že prezident FAČR by měl být stranou stranou.
Pelta je spojena s Jablonecem a Rajchlem s Pražským vévodou.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím smysl převádět své podíly v Plzeňském klubu pokrytecky na někoho jiného, když se tam za šest měsíců vrátím," říká Paclík.
Pelta přislíbila nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volební matici
Dva dny před valnou hromadou fotbalového svazu jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se vyhnul budoucím sporům o volební pravidla.
Před čtvrtečními jednáními v Nymburku zůstává funkcionář Jablonec optimista a věří, že předvolební boj bude výrazně potlačen dnešním budoucím úspěchem našeho fotbalového reprezentace.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud vyhraje, zaměří se na reprezentaci a získání finančních prostředků.
Rozhodl se, že se zúčastní voleb před poslední valnou hromadou v poslední chvíli. Dvouleté zpoždění by tak mohlo být užitečné pro něj hájit své nápady týkající se fotbalového managementu v širším kontextu.
"Lidé na všech úrovních jsou ve fotbale už dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek známý."
"Myslí si, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž, který je hlavně spojen s klubem Jablonec, ale strávil mnoho let ve Spartě a výkonné radě sdružení.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby zvládl český fotbal.
Domnívá se, že současné problémy s volbami jsou způsobeny euforií, která nastala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel, předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly předány na valné hromadě v červnu."
"Kdyby nebyla přijata různá prohlášení, měli bychom od září prezidenta," řekla Pelta.
Přistoupil k přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení jako návnada pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, vezmu si to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost, pokud se pokus nezdaří."
"Je to zásadní otázka, bez které nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho říká, že se nesnaží definovat proti soupeřům.
V minulosti již oznámil, že si může představit svou spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za své právní vzdělání; je si dobře vědom toho, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho nezaútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
"Víc než rok byl ve fotbale a získal nějaký úspěch."
"Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí překvapilo způsob jeho volební kampaně."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečné povaze," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je pravdivý pro prohlášení, které oznámil v září.
Vidí svou nejsilnější zbraň ve vědění fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Představení by mělo být nákupním oknem fotbalu.
"Chtěl bych také ukončit všechny záležitosti, počínaje českým případem nebo po loňském skandálu s korupcí."
"Hned potom bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz pro celý fotbal," řekl před dvěma měsíci čtyřicetiletý kandidát ČTK.
Pak slíbil, že jeho příchod do čela fotbalu nebude znamenat žádné osobní úklid.
"Musel bych se dozvědět o pracovních popisech jednotlivých zaměstnanců." To byl jeho vzkaz pro Strahova, kde dlouhé období interregnum způsobuje srozumitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům, které doprovázejí plánovanou valnou hromadu, se domnívá, že ve čtvrtek se delegáti do Nymburku nedostanou zbytečně.
"Pokud je jediným pochybným bodem, jak ve třetím kole provést volby, je to něco, co se nám podaří překonat."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jen tím, že konečně bude mít svého vůdce," říká Pelta, která dva dny před rozhodujícím dnem své kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním FAČR začne tvrdě pracovat.
Pokud by se na čtvrtečním zasedání Jindřich Rajchl, stávající viceprezident, měl stát prezidentem České fotbalové asociace, mnoho lidí v Asociaci by se údajně nelíbilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde těžká práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědné za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší český případ, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese více peněz fotbalu a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád soustředil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA až po reprezentaci, profesionální fotbal a fotbal pro mládež."
"Tím nechci říct, že bych dělal všechno sám," řekl Rajchl ve svém rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Rozdělím úkoly přesně tak, aby fotbal v každém z těchto segmentů udělal velký krok vpřed."
"To by asi moc lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritiku práce ostatních," dodal.
Kritická atmosféra fotbalového hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Je mi známo, že pracuju 20 hodin denně."
"Ale musím vědět, jestli to má nějaký smysl, a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi pod nohama házejí tyčinky a budou se ptát na každý můj krok," vysvětloval jeho váhání.
"Ale mnoho lidí mi řeklo, že se nesmím vzdát, jinak by mě ostatní následovali."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc říká, že jeho motivace je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky bylo vykonáno velké množství práce a nechci to všechno zahodit."
"Procesy byly zahájeny, které mohou nést ovoce za několik let, a nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl se strachem, že pokud bude zvolen druhý kandidát, Miroslav Pelta, situace, kdy se Sdružení vrátí do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, o čem si nemyslím, že je Mirek Pelta kompetentní."
"Je obklopen především lidmi, kteří by fotbal dělali, aby to bylo jen pro vybrané."
"Můžu být obviňován z mnoha věcí, ale rozhodně ne z toho, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, ne jen těch pár vyvolených," řekl Rajchl.
Kromě toho odmítá tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, mám v plánu udělat maximum pro Moravu."
"Například je nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy do českých a moravských částí, jejichž vítězové budou pokračovat v první lize."
"To by zabránilo současné situaci, kdy v lize jsou jen tři moravské jednotky, což je problém mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému boji připojil plzeňský klubový manažer Tomáš Paclík, se Rajchl neodváží odhadnout své šance na vítězství.
"Nicméně stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl jistých úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří i záchrana desítek milionů korun za nevýhodné smlouvy, vyjednávání o televizních smlouvách a jednání o loterijním právu.
Na druhé straně má za to, že sdružení není částečně spojeno s jeho vlastní vinou.
Zatímco tvrdí, že Pelta byla "diskvalifikována z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu", považuje druhého soupeře, Paclíka, silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat v tom, co začal Ivan Hašek, bez významných změn ve výborech."
"Nechtěl by to pro svůj vlastní prospěch zkroutit," řekl Rajchl o svém soupeři.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou normu právních předpisů, pokud jde o veřejné zakázky, ale jejich uplatňování zaostává.
To řekl Miloslav Kala, viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) v rozhovoru pro Aktualne.cz.
"Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho použití by mělo být právě - to je to, co nám podle mého názoru chybí," říká Kala a komentuje současnou situaci.
Podobné závěry lze rovněž dosáhnout společným auditem českých a německých auditorů.
Jako příklad nesprávné praxe citují přístup Petra Necasa k tzv. Svarcskému systému.
Premiér nedávno tvrdil, že ODS nebude zatěžovat majitele podniků svými kontrolami - je to zakázáno nebo povoleno?
"Zákon musí být formulován jedním nebo druhým způsobem a pokud něco zakáže, pak ani hlava vlády nemůže zabránit práci svého oddělení, které je povinno sledovat a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu mezi Českou republikou a Německem, v němž byly porovnány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jde o souběžný audit, který jsme začali asi před dvěma lety.
Jednoduše řečeno, jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují jednotlivé státní právní předpisy a poté samotná praxe.
To vše jsme společně uvedli, a i když audit ještě není úplný, některé velmi zajímavé rozdíly se ukázaly - obecně, naše právní předpisy mohou být ještě "konkrétnější a úplnější", nicméně v Německu je skutečná praxe v některých aspektech lepší.
To potvrzuje, že vytvoření více a konkrétnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto právních předpisů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento společný audit by mohl přispět k omezení tohoto úsilí o upřesnění našich právních předpisů, snížení a dokonalé hranice, pokud takový pozitivní dopad nemá.
Ekonomika znamená získat požadovanou věc za přiměřenou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se zabránilo ziskovému a možnému trestnímu řízení.
Avšak jen proto, že jsme snížili hranice objednávek, neznamená, že něco bude získáno.
Systém by mohl být přetížen množstvím papírování a ti, kteří v něm chtějí hledat mezery, budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Je tam kancelář jako NKU, nebo je uspořádána jinak?
Pokud jde o kancelář, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU a je organizován stejně jako naše, má také výbor, i když je jmenován mírně jinak, ale v podstatě obě kanceláře fungují podobně.
Pravomoci jsou také podobné stupni, ačkoliv Německo je samozřejmě organizováno federativně, takže tyto soudy auditorů jsou také na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze audit federálních peněz, které jsou nám známy jako státní fondy.
Veřejné fondy, které jsou pro nás spravovány regionálními a obecními orgány, jsou tam kontrolovány federálními soudy auditorů.
Pokud jde o jejich právní předpisy, je to jasnější než naše?
Celkově bych nechtěl srovnávat bez konkrétních údajů, nicméně v některých ohledech slouží jako příklad Německo, ale rozhodně nelze říci, že je to lepší v každém aspektu.
Je to proto, že mají možná lepší prosazování?
To jistě není pravda, ale opět bych raději takové srovnání nedělal.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, nezískali by nic z práce s naší kanceláří, že?
Co znamenala změna právních předpisů o veřejných zakázkách pro vaši kancelář, je jeho dopad již pociťován?
Doba od vstupu novely v platnost je poměrně krátká, takže se zatím neprojevila v naší auditní práci.
Vzhledem k tomu, že provádíme audity ex post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Zatím jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme nový systém detekce rizika daňového selhání, se kterým jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a tyto byly analyzovány - to je místo, kde budou jasně vidět změny, a to z důvodu změněných limitů, upravených podmínek pro určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Takže chápete přijetí těchto právních předpisů jako výhodu, nebo spíše jako další zátěž pro byrokratický systém?
Domnívám se, že tato právní úprava je krokem správným směrem a doufám, že to bude potvrzeno.
Problém, který zde může nastat, je, že zákon se stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelný.
Podle předchozích pravidel již byly strany, které byly podrobeny auditu, vázány jejich poskytovatelem auditu (například v případě regionálních operačních programů, regionálním úřadem) na skutečnost, že každé porušení právních předpisů o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Stojí to za to, že v takovém případě bude zákon omezen?
Nemyslím si, že je to tak.
Systém by měl zabránit těm, kdo ho chtějí napadnout a zneužívat, ale ne trestat ty, kteří dělají chybu v technice, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento systém jen zvýší tlak na byrokracii.
Jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás ta slepá ulička zavede.
Premiér nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného "Svarcského systému" - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být formulován tak či onak, a pokud něco zakáže, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého oddělení, které je povinno sledovat a prosazovat.
Může říct: "Změníme tento zákon a uvolníme ho," ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které je třeba dodržet - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhé straně je to tragédie, kdy je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen z technického hlediska.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho použití by mělo být právě - to je to, o co přicházíme, podle mého názoru.
Silnice jsou na místech ledové, ale většinou průchodné.
Na několika místech v České republice jsou hlavní silnice ledové a sněhové.
Většina silnic je však průchodná, na místech je zapotřebí zvláštní péče.
Carlsbad
V oblasti Karlových Varů byly silnice dnes ráno použitelné, i když na některých místech byly ledové a sněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulu, i když se očekává, že se během dne mírně zahřeje.
Sníh v regionu se zastavil a v nížinách zůstává jen tenká vrstva sněhu.
Nicméně, hřebeny Krusne hory mají kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých lokalitách je díky mlze omezená viditelnost, podle místní dálniční služby.
Vysokorychlostní dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní použitelné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě vhodná například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Všechny sekundární a terciární silnice jsou také průjezdné, včetně horských silnic.
V některých úsekech těchto silnic mohou zůstat zmrzlé a komprimované sněhové skvrny.
Na vyšších úrovních je třeba věnovat zvláštní pozornost řízení.
Pardubice a Hradec Králové
Na některých silnicích ve východních Čechách by mohlo být riziko černého ledu, ve vyšších nadmořských výškách a v horách by mohla být vrstva kompaktního sněhu, podle Ředitelství silnic a dálnic.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, který se může objevit zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
V okolí Lanskrounu, Usti nad Orlici, Policky, Svitavy a Vysoké Myto se může objevit černý led, a to zejména na sekundárních a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly chemicky ošetřeny kolem Svitavy.
Sníh ovlivňuje především silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích kolem Rychnova nad Kneznou a Trutnova komprimovaná sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až částečně zakalený a suchý.
Teploty budou mezi mínus tři a plus jeden stupeň Celsia, většinou s lehkým větrem.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském regionu byly dnes ráno využity, na některých místech je zapotřebí zvláštní péče. Řidiči by měli brát v úvahu počasí.
Ráno bude mrazivé, teplota se pohybuje mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke stávajícímu sněhu a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice ledové.
Řidiči by měli očekávat mlhu na místech, ale viditelnost se postupně zlepší.
Tyto informace byly nahlášeny dálniční službou v regionu.
Dálnice D5 je téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem značky.
Většina primárních silničních ploch je suchá a bez mrazu.
Jižní oblasti Plzně a Tachovu mohou mít ledové skvrny.
Sekundární a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou mít také ledové skvrny.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích v Českém lese.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli očekávat sněhovou skvrnu na silnicích, pokud míří do vyšších částí Olomouckého kraje.
Je to výsledek chemické léčby provedené v Cervenohorkse sedlo a na cestě do Videlsky Kriz.
Sněhové ploughy byly vyprodukovány padajícím sněhem přes noc, oblast Sumperk, podle údržby dálnic, se pohybovala kolem tří centimetrů sněhu.
V jiných částech regionu jsou silnice většinou průjezdné bez omezení.
"V oblasti Sumperk zůstaly stopy sněhu na nejvyšších nadmořských výškách.
Řidiči by měli očekávat sněhová štěrbina v Cervenohorske sedlo směrem k Jesenikovi," řekl dnes dispečer dopravní služby v Sumperku ČTK.
Jejich Jesenikové protějšky se také vydaly přes noc ven; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou nyní po chemickém ošetření jasné a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou použitelné bez omezení, zatímco v oblasti Sternberků by řidiči měli být v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústí nad Labem, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která se v severních Čechách těžko projdou.
Kromě některých sněhem pokrytých míst, nebo některých ledových mrazů, je horská cesta z Telnice do Kninice v oblasti Usti nad Labem také uzavřena, podle policejní databáze.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice budou pravděpodobně sněhové a ledové. V nížinách, zejména na jihovýchodě Středočeského kraje, nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Zatím nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Icy frost náplasti byly hlášeny zejména údržbou silnic kolem Steti.
Podle meteorologů byly podmínky pro to perfektní - déšť a tající sníh během dne, s jasnou nocí a mrazivými teplotami.
Nežádoucí podmínky se očekávají na hlavních částech silnice I/13 mezi regiony Ústí nad Labem a Liberec.
Uzavření silnice Telnice až Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které byly do sněhu zatíženy až na úroveň silnice.
Simon Ornest: Na koncertech chceme fúzi pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další vyděrač, na který se rádi díváme.
Spolu s kapelou Tap Tap o tom máme tendenci žertovat a říkat, že jsme možná jediná kapela na zemi, která by mohla čerpat dostatek pozitivní energie, aby se udržela nebo zcela odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete dát našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celonárodní akci na získávání finančních prostředků, kterou jsme v posledních dvou letech plánovali.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce Mayského kalendáře, který má být 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince se v 9:00 uskuteční souběžně 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí asi v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce Mayského kalendáře.
Kdo přišel s tím nápadem?
Zpočátku to byl pravděpodobně můj nápad, později jsme se domluvili s naším návrhářem, Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme shromáždit dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také, abychom my i veřejnost mohli ušetřit některé myšlenky pro stav naší planety, až to jednoho dne předáme našim dětem.
Při příležitosti konce Mayského kalendáře jsme také připravili řadu unikátních předmětů, obuvi, triček, tašek a originálních klíčů na konci světa, které lze zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap, spolu s dalšími umělci, také nahrála tzv. hymnu proti konci světa, nazvanou "Konec světa je zrušen".
Na YouTube je již dobře přijímána, bude to spočívat na koncertech na podporu fondů?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
Bude zpívat všichni umělci na všech třech koncertech současně.
Tato hymna bude také prezentována v unikátním živém vysílání v České televizi.
Slova byla napsána a role Ježíše v videoklipu hráli Tomas Hanak, Xindl X v ní také zpívá...
Jak jsi s nimi skončil?
Spolupracujeme také s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky pořádání mnoha akcí a koncertů...
Snažíme se je do těchto projektů zapojit.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi pracuje.
K čemu budou výnosy z koncertu proti konci světa?
Vybavení vzdělávacího studiového centra přístupného pro invalidní vozík, které je již v šestém roce, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Institutu Jedlicka pro zdravotně postižené.
Tuláci přicházejí pravidelně trávit čas se studenty Jedlického institutu a provozovat aktivity, které mají rádi a zajímají je.
Sami studenti nemají prostředky na to, aby si mohli dovolit učitele, a tak se jim to snažíme poskytnout tímto způsobem.
V rámci stavebního projektu na Institutu Jedlicka je plánována samostatná budova, do které se můžeme přestěhovat s tímto projektem.
Každý koncert vidí vzhled několika kapel a umělců.
Jak je vyberete?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví za všechny věky, včetně dětí.
Například v Praze, Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchy se objeví.
Další podrobnosti naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete další "bombastické události" v budoucnosti?
V květnu se budeme poprvé objevovat na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu s některými zajímavými hosty.
Příští rok bychom si rádi zahráli v Českém národním domě v New Yorku, a já osobně - protože budeme v USA - bych chtěl postavit vystoupení ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné, již jste například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě provedli.
Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak se s těmito cestami vypořádáte z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se to mohlo zdát.
Máme pět členů v elektrických invalidních vozících, které musí být přepravovány v zavazadlovém prostoru; samozřejmě musíme také nosit s sebou spoustu zavazadlových a přístrojových kufrů...
Přesto jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways pro nás byly dobře připraveny, takže jsem byl příležitostně docela překvapen.
I v Moskvě, ze které jsme se právě vrátili, to všechno šlo hladce.
Díky těmto mezinárodním výletům budete mít možnost porovnat specifické otázky přístupnosti, veřejné postoje k postižení a tak dále.
Jaké byly vaše zkušenosti?
Po Madridu, Lucembursku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme byli svědky toho, že na východě je všechno stále na začátku.
Ve srovnání s Prahou je Moskva poměrně nedostupná, stále je neobvyklé, že člověk na elektrickém vozíku cestuje po centru města sám.
Obdivuhodné věci, jako například upřednostňování invalidních vozíků v výtahech, tam nejsou běžné.
Naštěstí se tam objevují i občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, jimž čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je tu spousta věcí, které stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí postižených lidí.
V Londýně a Madridu je naprosto přirozené, že lidé s vážnými nevýhodami jsou na veřejnosti nezávislí a mohou používat toalety, jít do muzea, nebo kdekoliv...
Je méně běžné, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně účastní společenského života, v tomto ohledu s Tap Tap jsme krok vpřed!
Veřejný respekt nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve když se můžeme stát slavnými sportovci, umělci, herci, politiky nebo právníky, věci se opravdu začnou měnit.
Dosud existují jen výjimečné případy, lidé, kteří jsou silní.
Kapela Tap Tap je v současné době velmi populární, ale podívejme se zpět na několik let, co vás v roce 1998 přimělo k jeho vytvoření?
Začal jsem pracovat jako učitel na Jedlickém institutu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří se o něco zajímali.
Protože jsem sám hudebník - mimo jiné hraju saxofon - založil jsem hudební klub s kolegou.
S časem, jak říká náš moderátor Ladya Angelovic, se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Tvá popularita se objevila teprve za posledních pár let, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvořit vazby na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která je stále neviditelná, může být, jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům Evropské unie si můžeme dovolit i špičkové učitele, vybavení a tak dále.
Byl to váš cíl, vzít Tap Tap na takové výšky?
Od začátku jsem měl pocit, že je tu možnost dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhý.
Je to logické svým způsobem; všechny nové věci se berou váhavě a dlouho.
Věci, které jsou jedinečné, jsou jen málo a daleko, ale troufám si tvrdit, že Tap Tap je jedna z těchto věcí.
První dojem člověka na to, že tě vidí, je samozřejmě škoda - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě zbytečná, protože handicapovaní lidé nejsou opuštění a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a květ, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají správné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem něco uspěje, není to jen pokrok pro ně, ale pro společnost jako celek.
Pomohla vám i vaše pevná ruka jako vůdce, jak mnoho lidí naznačuje?
Pokud chceme dosáhnout špičkové práce, musíme být nekompromisní v mnoha věcech a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dá očekávat.
Někteří lidé za námi přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí chodit na zkoušky dvakrát týdně, navštěvovat tréninky a trávit spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Takhle to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něco dosáhnout.
Skupina Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a lidé odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a pohon, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9.00.
Místa budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s představeními 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Všechna tři města budou spojena s televizním odkazem na večerní blízko k jednotnému vydání hymny Tap Tap "Konec světa je zrušen"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního vzdělávacího centra STUDEO v Institutu Jedlicka v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let jsou zdarma, vstupenky na prodej z Čech.
Polsko a Kosmos.
Minulý týden přijala Rada ministrů Evropské kosmické agentury Polsko jako dvacátého člena agentury, což je druhý stát z bývalého východního bloku (po České republice, která se stala plně členem ESA 12. listopadu 2008).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Polská cesta do vesmíru samozřejmě začala mnohem dříve.
Polští kanóni věnovali svůj čas kosmickému letu ještě před druhou světovou válkou, ale ne vždy s porozuměním.
Podívám se například na přednášku Sternfelda ve Varšavské astronomické observatoři, která 6. prosince 1933 představila nápady na jeho průkopnickou práci Vstupte do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (* 1905) zanechaly jeho publikum chladné a o několik let později si Sternfeld vzpomněl, že pouze Dr. Jan Gadomski projevil zájem o jeho práci.
V roce 1934 obdržel Sternfeld cenu Robert Esnault-Pelterie a Andre Louis Hirsch ve Francii.
Výše uvedený Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho příspěvek byl zejména uznán, když byl po něm pojmenován kráter na opačné straně Měsíce.
V roce 1925 již Polsko vybudovalo ruční vozík, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu, nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z tiskových článků té doby.
V roce 1933 se polské dělostřelectvo začalo angažovat v leteckých bombách.
Výzkum provedlo oddělení technologie zbraní ve spolupráci s Prof. Mieczyslaw Wolfke a Prof. Gustaw Mokrzycki.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dosáhl fáze praktických testů.
Samozřejmě, že postup německé armády přerušil výzkum.
V roce 1937 se v živnostenském tisku objevila koncepce fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila raketa Raketa - vzduchové torpédo a létající raketová bomba, autorem Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské využití raketových motorů.
Okamžitě před válkou byly všechny projekty pro vojenské využití raketových technologií dohlíženy Prozatímní vědeckou poradenskou radou (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), která koordinovala veškerou práci.
Rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byly jejich operace ukončeny počátkem války.
Další práce věnovaná astronautice se objevila v polském tisku po válce díky polské astronomické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o údajích společnosti v listopadovém vydání časopisu Problémy v roce 1954, ve kterém se čtyři podrobné články týkají astronautiky.
V jedné z nich je navrženo založení společnosti Prof. Subotowicz, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty pro umělé družice a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se sektor.
Od začátku roku 1956 se Polská astronomická společnost (PTA) snažila vstoupit do Mezinárodní astronomické federace (est. 1951) a na podzim byla PTA již plnohodnotným členem.
V následujícím roce byl jmenován prvním předsedou PTA, Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959) místopředsedou Mezinárodní astronomické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou, která umožnila vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start proběhl 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů, měřená asi 80 cm na délku a o něco menší než 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě roku 1959 byly zahájeny zkoušky pro dvoufázovou raketu RM-2 v Bledowsky Desert.
Raketa měla délku 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci - raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla být zaměřena na sledování vysokých nadmořských větrů.
V roce 1962 byl samozřejmě zastaven další výzkum.
Nástupcem raketového typu RM byla raketa Meteor-1, vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa s celkovou délkou 510 cm a nosnou hmotností 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v místnosti, která je k dispozici pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litrů a Meteor-1C měl 0,62 litrů.
Maximální nadmořská výška pro všechny tři modely byla 37km.
V letech 1965 až 1968 byl v Aeronautickém institutu zahájen vývoj Meteor-2 s jeho prvním startovním testem v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla vzletovou hmotnost 380 kg a byla schopna zdvihnout užitečnou hmotnost 10 kg do výšky přibližně 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro vesmírný výzkum) v roce 1960 a také jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také zúčastnilo kosmického programu Interkosmos pro vesmírný výzkum sovětských umělých satelitů a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým meziosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných pracích není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé se na tuto otázku podívat z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako v globalizovaném světě, jsou založeny na zásadě neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a vnitrostátní hospodářské systémy jsou ve stavu trvalého konfliktu mezi sebou samými.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem k významným rozdílům v nákladech práce (platy) je tlak na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel snaží soutěžit v obchodním nabídkovém řízení dovozem levného zboží, „je koberec vytažen“ z cen hospodářské soutěže, aby získal větší podíl na trhu, a tím zvýšit své vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí, nebo uzavřít. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tudíž ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí sociální náklady vzniklé státem nutně vzrůst.
Celá situace je posílena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomickou a sociální újmu způsobenou snahou o dosažení zisku.
Situace je tak dobře známa, že nejsou zapotřebí aktuální statistické údaje.
Nekonečné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí konkrétní hospodářské situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné hospodářské soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální standard vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a zároveň ignorují pokles sociálních standardů.
K tomu dochází zejména ve změnách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky motivovat domácí obyvatelstvo k přijetí cen stanovených soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně je tento hospodářský systém platný v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezeným zaměstnaneckým právem na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a rostoucí prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje řada center potravinové pomoci pro chudé, kteří se nemohou živit vlastními mzdami.
Počet těchto lidí je už v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně objevuje, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, který stát potřebuje k dosažení minimální mzdy.
Takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců v Bundestagu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé vystaveni katastrofálnímu poklesu životní úrovně, aby emigrovali, jak tomu bylo v 19. století, nebo aby se vyhnuli existenci hladových mezd na okraji společnosti, a to v naději, že země nakonec uvidí nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme zeptat, odkud to může být?
Pokud má pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo to vůbec nepřijde, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká práce je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nemůže podílet na kapitálu ve své vlastní ekonomice a že kontrolovaná ekonomika vede k hospodářské zkáze.
Soukromý kapitál krutě trvá na tom, že stát nesmí zasahovat do hospodářství.
Pak bychom se měli ptát sami sebe, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku, a tím i celou zemi, pro své vlastní sobecké cíle.
Tady, odpověď musí být ano.
Důkazem je existence téměř všemocného a ve všech státech všemohoucího lobby.
Výsledkem je zoufalá situace, která se projevuje korupcí, vzájemnými výhodami a právními předpisy, kde je téměř všechno trestné, ale nic není trestuhodné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva prostřednictvím nedostatku finančních prostředků uzavřou vypracování právních předpisů soukromým právnickým podnikům, které jsou v zásadě spojeny s průmyslem.
Tyto zákony jsou poté schváleny v Bundestagu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí západní ústavy, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak je popsáno Appianem v jeho práci na krizi římské republiky v době Cesara a Pompeje: "Stát byl již dlouho v naprosté degeneraci a jeho úřady byly převzaty silou.
S úplatkem, nelegálním získáním výhod a s kameny nebo meči.
Bribery a korupce byly trhliny a nepoškozené a lidé by volili výsledek, který byl koupen" "lidé se zásadami se neřídili do úřadu, takže jednou celý debakl znamenal, že stát šel osm měsíců bez konzulů." ."Ve skutečnosti se mluvilo o o jediné odpovědi na tuto strašnou situaci, že je autokracie, a energický člověk by měl být zvolen." Appian měl na mysli Pompeje, ale byl to Cesar, kdo trvale změnil demokracii v autokracie.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je nyní, jak tomu bylo v té době, nebývalá dekadence elity bez jakéhokoli pokusu o hlubší dosažení reforem.
Proto je třeba hledat příčinu vzestupu fašistických a komunistických režimů v chybné liberalizaci ekonomického systému v 19. a 20. století.
Současný stav věcí, kdy považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie za meziobor, může očekávat jeho další cyklus.
Obzvláště katastrofická realita je, že současná elita zcela ignoruje potenciální ztráty stovek tisíc životů, humanitárních a sociálních katastrof, které už jsme svědky, stejně jako zločiny proti lidskosti, jak jsme obeznámeni s dávnou a moderní historií.
Zrušení zákona o veřejných pracích není odpovědí, alespoň ne z dlouhodobého hlediska.
Pod tlakem hospodářské soutěže, mezinárodně i v rámci Evropy, bude vláda České republiky nucena usilovat o to, jak snížit životní úroveň obyvatelstva.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení tohoto problému existují cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv občanů na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu vůči společnosti ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
"Nic nepochází z násilí a nic, co by nikdy nemohlo," od Stingovy Fragile, kde jeden z hlavních veršů od zdržovače je "Pokud zapomeneme, jak jsme křehkí."
"Kdyby moji synové válku nechtěli, nikdo by tam nebyl," řekl umírající Gutle Schnapper, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy, jako vždy, vyvolala velkou reakci.
Někteří stojí u Izraele a tvrdí, že má právo na sebeobranu a Palestinci jsou považováni za teroristy, zatímco jiní podporují Palestince, požadují rasismus izraelského státu a tvrdí, že genocida je spáchána proti palestinským Arabům a že Izrael je teroristický stát.
Nechci přebývat v těchto opakovaných pravidelných vlnách zabíjení, o tom, kdo je pachatelem a kdo je obětí, po tom všem, dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a nežili na začátku násilí.
Rád bych čtenářům nabídl pohled do zákulisí, na který, především, toto 95-leté napětí slouží (počínaje Balčtyřovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém pozemku na Středním východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého chápání toho, kdo, to je, která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderní historii.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není zcela zřejmé, zda to byli lidé, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za trůnem stáli někdo, kdo řídil své kroky k předem vypočítanému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je bohatství světa soustředěno do rukou několika jedinců a že toto soustředění bohatství a moc, kterou vyzařuje, se nemůže stát v životě jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami se vynořuje jeden z nich, který by mohl být považován za loutkového mistra (ať už nad nimi stojí někdo jiný, nejsem si jistý, ale já bych to nevyloučil) - Rothschildy.
Nic o nich není napsáno.
Pochopitelně.
První zpravodajská agentura (Reuters) zakoupila v 90. letech 19. století, aby se zabránilo tomu, že jejich jméno je spojeno s činnostmi s vysokou kriminalitou, které se objevily v jejich pozadí a to vždy znamenalo zajištění moci, zvýšení bohatství, nebo obojí.
V téměř každé centrální bance na světě drží většinové podíly a proti zemím, kde nemají podíl, se buď vrhají nebo připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku to bylo 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale Rusko mezitím předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Ten, kdo se pokusil vzdorovat této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky v Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (to je státem vydané) peníze a byl zavražděn v roce 1865 v divadle.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl uzavřít Fed (Federální rezervní systém) a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté co chtěl žalovat Fedu za to, že způsobil Velkou hospodářskou krizi v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k vypracování třísvětového válečného plánu, který vymyslel velitel třináctého stupně Albert Pike.
První válka byla odstranit velké monarchistické státní orgány v Evropě, druhá byla odstranit koloniální vládu, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světové obyvatelstvo na 0,5 - 1 miliardu lidí (tento počet otroků bude postačovat pro jejich pohodlí a luxus a nebude využívat tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je pro toto řešení jen apetismem) a nakonec získání absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy, která vede, je podnětem k krizím, následovaným nabídkou řešení (pořadí ab chao - pořadí z chaosu).
Tato řešení jsou však nepravdivá a vždy vedou k horší situaci (vytvoření Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se podařilo zavraždit Ferdinanda, Habsburského dědice rakousko-maďarského trůnu v Sarajevu a vypustit první světovou válku, zničili s bolševickou revolucí tsarista Rusko.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, s německou kapitulací (válka již nebyla potřebná k zničení tsaristického Ruska) a centrální evropské mocnosti Rakouska-Uherska byly následně demontovány.
Aby se usnadnilo zahájení druhé světové války, dovolili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zavadili Německo s obrovskými válečnými reparacemi, čímž se stal radikálním příkladem chudých mas, zůstalo jen proto, aby zavedli dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením, a zároveň vytvořili multirasový Československo se silnou německou menšinou, aby hrálo, a skutečně to byla role páté kolonie, jakmile byla válka zapálena.
Na konci 19. století Rothschildové podněcovali k vytvoření sionistického hnutí, jehož jedna větev se snažila vytvořit židovský stát, a tak hledali oblast historického Judeje v Jeruzalémě, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat na Sion).
Výše uvedená deklarace Balfour tvořila základ masového přistěhovalectví Židů do Palestiny, kde první konflikty začaly s místním arabským obyvatelstvem.
Na obou stranách došlo k teroristickým útokům.
Druhá světová válka vypukla a zda se Hitler osvobodil od vodítka, na které ho mezinárodní bankéři drželi, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je obtížné určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu na svět.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948, a stejně jako válečné reparace pro 2. světovou válku byly vrženy na Německo, oznámení Státu Izrael se stalo třetí válečnou žhavou.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako druhý, oběťmi na frontě, nyní společně s arabskou - nebo obecněji muslimskou - populací na Středním východě.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nepokojů a chaosu nejen v zemi, ale na mezinárodní úrovni (jen se podívejte, jak silně jsou lidé rozděleni do příznivců a oponentů Izraele).
Kdo je špatný člověk a kdo je obětí konfliktu mezi Palestinou a Izraelem, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném cyklu násilí, zatímco všechno začalo chamtivostí několika a jejich touhou po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi izraelskou všeobecnou populací a jejich vůdci, protože, stejně jako se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů pro lidi, kteří budou hlasovat pro.
Současný izraelský premiér Netanjahu "jestřáb", je typickým příkladem fašistického politika, loajálního vůči mezinárodním bankéřům, kteří dělají vše pro to, aby rozpoutali válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a jeho ovládání Hormuz Strait, kde 20% světové ropy musí plachtit (kanál je jen 2 míle široký) ke zničení světové ekonomiky.
V tomto světle stojí slova, která v roce 1994 pronesl David Rockefeller: "Jediné, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád v jejich očích je jedním z pánů a otroků.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, ve kterém je každý novorozenec implantován čipem, který zcela podmanil jejich existenci.
"Přinutil také všechny, malé a velké, bohaté a chudé, svobodné a otrokyně, aby na své pravé ruce nebo na čele dostali značku, aby nikdo nemohl koupit nebo prodat, pokud nemá značku, což je jméno zvířete nebo číslo jeho jména.
Jestli má někdo jasno, nech ho vypočítat počet zvířete,
Je to číslo člověka, jeho číslo je šest set šedesát šest."
Když je to nejhorší, zavolej do Hollywoodu.
V listopadu 1979 převzala americká ambasáda v Teheránu dav islámských studentských demonstrantů a držela 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého Shaha Mohammada Rezu Pahlaviho, který uprchl po revoluci do USA, který ve skutečnosti podporoval jeho režim několik desetiletí.
Pro americkou vládu situace nenabízela kladné řešení - Shahovi to nemohlo hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v vytvoření teokratického režimu, nebylo možné dosáhnout.
Byla to rána do prestiže Spojených států, která byla později sloučena s fiaskem, že se pokusila osvobodit rukojmí násilím.
Po 444 dnech byli věznění diplomaté konečně propuštěni, a to v návaznosti na jednání vedená alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo vlnu solidarity a protiíránských pocitů doma.
Zhoršení v Íránu významně ovlivnilo ztrátu Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, režírovaný hercem Benem Affleckem, v tomto příběhu popisuje jednu epizodu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně předtím, než byla ambasáda obsazena, uteklo šest zaměstnanců.
Po nějaké peripetii skončili v kanadském velvyslanci.
CIA, ve spolupráci s kanadskými úřady, se jim podařilo dostat je z Íránu, a to díky extravagantní krycí historce - zanechali na kanadských pasech jako členové filmové posádky, kteří zkoumali místa pro sci-fi blokátora.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel "exfiltrační" expert Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Filmový projekt byl nahlášen v odborných časopisech, byly uspořádány tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti o operaci byly po dlouhou dobu utajeny; film vychází ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směs žánrů.
Na jedné straně existuje realistický řezavý politický thriller a zároveň "kapesní film" s malými vítězstvími a dvojitým křížením - další příklad by byl Jedenáct oceánů.
Nálada se střídá ve filmu - na jedné straně ostré sekvence dokumentárního stylu v Teheránu (titulní sekvence zobrazuje ikonické fotografie z novin té doby, které se týkají stejných událostí ve filmu - neexistují žádné velké rozdíly).
Na druhou stranu lehčí úseky z Hollywoodu, s ironií a trochou přehánění.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích, diskutující o situaci kolem konferenčních stolů, v kancelářských chodbách, přes telefon...
Ben Affleck se podařilo obnovit svou kariéru v mimořádném stylu.
Posměšný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není cílem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí film na velké obrazovce, který následuje po jeho filmu Gone Baby Gone (2007) a thrilleru The Town (2010).
Je to také Affleckova první fotka, která se nekoná v hlavním městě Bostonu.
Atmosférický pocit na různých místech je jedním z charakteristických rysů, které jeho dřívější filmy převzaly nad hollywoodskými standardy.
Affleck to ukazuje v Argu, kde je Teherán "vystupován" Kanadou.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, při rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání na velvyslanectví je působivě jasná, a vytváří najednou pocit zmatenosti a překvapení, které přichází zaplavení, jak se historie náhle otočí.
Podobný efekt je dosaženo Affleckem a jeho týmem v fiktivních scénách (falešný personál na Teheránském bazaru).
Příliš mnoho akcí na příliš mnoha místech
Režisér se musel zabývat otázkou, že příběh, který je vyprávěn, nenabízí mnoho scén na kousání nehtů pro film.
To, co je málo, je dobře propracované, s občasnými vložkami do reality - to všechno nevypadá tak elegantně (scéna, kde se na letišti v Teheránu odvrátí zdánlivá krize telefonním hovorem v Americe, následovaná honicí na ranveji se zdá být dosti přitažená).
Argo slabost je jeho odchylka, která pochází z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají svou roli hollywoodských asistentů s velkým šarmem, jejich postavy si zaslouží více místa a nejsou zdaleka jedinými v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho výroba a retro styl se vyvíjejí na thrillery z 70. let.
To mě moc nezajímá.
Jako připomínka konkrétních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné, všemocné tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro odpalování balónů, banánů a cirkusu
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vydává průzkum o nejabsurdnějším bankovním poplatku, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější regulaci nebo návrh EU“.
"Napadlo nás poslední příběh, kdy EU plánuje přijmout 40% kvótu žen na úrovni řízení největších evropských společností," řekl Pravo Patrik Nacher, organizátor ankety.
Mezi posledně jmenovanými absurdity patří například nedávné rozhodnutí Evropského soudu o sjednocení pojistného pro muže a ženy.
Dosud byly ženy zvýhodňovány v cenách životního pojištění, protože představují pro pojistitele nižší riziko.
"Další neuvěřitelné nápady z EU mohou být nominovány do konce roku.
Skutečné hlasování se pak uskuteční do konce února 2013," informoval Nacher.
Mezi kontroverzní právní předpisy EU bychom mohli zahrnout povinné přidávání biosložek do paliva, které v důsledku toho poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých teploměrů rtuti jen proto, že obsahují poměrně malé množství toxické látky nebo pravidla o velikosti kuřecích klecí, která v letošním roce výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „pomazatelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje byl již dříve kritizován.
První sazba banánů měří 14 centimetrů
Stroj Unie často přijímá rozhodnutí pod tlakem této nebo této obchodní nebo průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí stát nebo skupina zájmů států (stejně jako Česká republika podporuje požadavky svých bank, které jsou ohroženy jejich přezkumem).
Zájmy lobby se například týkaly toho, že banány nejvyšší kvality by měly v EU měřit nejméně 14 cm a neměly by vykazovat a „nepravidelné zakřivení“.
Evropská komise se bránila a tvrdila, že pouze harmonizuje stávající nesouvisející vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU změkla navzdory nesouhlasu některých států a odkazovala na potravinový odpad způsobený stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů v anketě může být nařízení EU z loňského roku, podle kterého musí být nafukovací balóny prodávány s varováním, že děti mladší 8 let je nemohou nafouknout bez rodičovského dohledu.
EU zde poukázala na americký výzkum, který naznačil, že mezi jinými hračkami jsou balónky jednou z hlavních příčin dětské udušení.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let používající večírkové ventilátory.
Doma se také rodí podivné nápady.
Docela absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků - každý v EU, který má oficiální místo, nesmí používat výraz Makedonie, protože je citlivým tématem pro Řecko, a místo toho by měl být použit zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Liberální asociací ekonomů Laissez Faire rovněž nominoval kromě výše uvedených absurdit, například nařízení Unie o objemu zásob potravin v členském státě EU.
EU stanovila maximální množství potravinových rezerv, které mohou být v ČR přítomny v den vstupu do Unie.
Česká republika poté například překročila povolený objem houbových konzerv, který utrpěl vysoký trest.
Organizátoři průzkumu byli také ohromeni myšlenkou zaplatit některé země, protože nemají pobřeží, nebo návrhem na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme znevýhodněni, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil ministr zemědělství na podzim 2004 Jaroslav Palas (CSSD).
Jeho argumentem bylo, že sklizeň obilovin byla dobrá, a vzhledem k tzv. vykoupeným intervencím byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je daleko od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise se konečně setkala s ČR na půli cesty tím, že zorganizovala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování byly cizincům nabídnuty ministrem pro regionální rozvoj Pavlem Nemcem (USA-DEU), konkrétně to bylo určeno pro žádosti o financování z Bruselu.
EU: Právní předpisy o ochraně ptáků jsou výjimkou
Nařízení se mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si zaslouží uznání podle řady odborníků.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které mají téměř nic společného s posílením evropské integrace, ale které členské státy během rozpočtového zasedání prosadily.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako ostatní země v Unii musí ČR bojovat v Bruselu za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v nichž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany, aby chránili označení jejich tvaruzky Olomoucke, nicméně mlžný rum, jehož tradice sahá až do 19. století zde, musel být výrobcem přejmenován na tuzemak.
Označení rumu lze podat pouze u produktů destilovaných z třtinového cukru, a nikoli cukrové řepy.
Carlsbad Wafers, Pohorelicky a Trebonsky carp a Zatec hops byly přidány na oficiální seznam registrovaných produktů EU spolu se světově proslulým sýrem feta a gorgonzolou, německým marzipan z Lubecku a parmskou šunkou.
Ochranná známka EU může být také hrdě uvedena na perníkovém perníku Pardubice a na trubkách Horicky.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tohle není o tom, že jsem senátor nebo prezident.
Kdyby všechno v naší zemi fungovalo bez problémů, tak bych na žádné místo nešel.
Už se nemůžu dívat, jak se země za posledních dvacet let okrádá, zloději se tam potulují a daně lidí a věk odchodu do důchodu vzrůstá.
Neměl jsem žádné ambice stát se politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý člověk bez strany, nemám jinou možnost ovlivňovat věci, než stát za senátorem nebo prezidentem.
Už jste dorazili do Senátu, ale krátce poté odjíždíte na hrad.
Neotáčeš se zády k těm, kteří tě za to volili?
Celou dobu jsem říkal, že budu bojovat za hrad na základě výsledků voleb do Senátu.
Později jsem dodal, že kdybych byl zvolen senátorem, stál bych za prezidenta.
Ale můj cíl není poštou, je to nástroj, který umožní realizovat mou vizi.
Proto potřebuji největší vliv a nejsilnější možný mandát.
Problém není jen v tom, že jako národ, který přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu přidávají, klamou veřejnost a zaměňují svobodu projevu se svobodou lhát.
Například jsem údajně podplatil reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o tvé vizi.
Vypracoval jste se na svém hradním obléhání s prací o materiálních a zločineckých povinnostech politiky a zpětné finanční odhalení majetku přes dvacet milionů.
Za tohle musíš změnit zákon.
Jako prezident však tuto moc nemáte a pouze Senát jako celek může navrhnout zákony.
Jak to vyřešíš?
Když jsem jako občan lobboval, aby se práce průvodce stala volným obchodem, byl úspěšně proveden.
Problém je politické hádání - když někdo přijde s dobrým nápadem vlevo nebo vpravo, bude záměrně odmítnut a způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý člověk, který není stranou, mám mnohem větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou držím, je, že bez politických holubů nebo dogmat mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší z každé strany a použít ji.
Vidíte se jako člověk z prava, nebo vlevo?
Z českého pohledu se zdá, že mě mají tendenci dát doleva.
Pro mě je to jedno, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitá část pro mě se pohybuje kupředu.
Nejde o to, jestli je někdo z leva nebo vpravo, jen chci dát dohromady lidi.
Vždy podporuji všechna dobrá veřejná řešení, i když jsou navržena KSCM nebo ODS, a stejně tak budu proti špatným myšlenkám.
Zlobíš se, když ti někdo říká populista.
Nepotvrzuješ to tím, co jsi řekl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také ideální cíl a vizi.
Snažíš se k tomu přiblížit.
Někteří to mohou nazývat populismem, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už pracují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu budete zanecháni jen slogany.
V politice s tím dlouho nevydržíš.
Nebo věříš, že když půjdeš mezi veřejnost a budeš s nimi mluvit, uspěješ, řekněme, při předávání zločinné a materiální odpovědnosti?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, novináře a veřejnost a pokusit se je dostat na svou stranu, abychom to mohli zvládnout.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zorganizovat živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby přijali zákon o materiální a trestní odpovědnosti za politiky, státní úředníky, soudce a generálního prokurátora.
A, jak je možné, museli by vysvětlit, proč to nechtěli.
Když je na tyto otázky třeba poukázat, potřebuje to jen nějaký tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímé volby prezidenta, bylo dosaženo díky veřejnému tlaku.
Upřímně řečeno, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by se podělili o mé názory a vizi.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Pokusím se dosáhnout pokroku, ale pokud to nevyjde, za šest let dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zdá se, že Okamura se snaží zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, tak jsem se zeptal známých, jestli by kandidovali na senát.
Šel jsem k Radimu Jancurovi, který kvůli jeho pracovní zátěži odmítl.
Takže přinejmenším podporuji investigativní novinářku Jana Lorencovovou, která odhalila podvodnou činnost lehkým topným olejem.
Předkládám se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám své pochybnosti.
Šedesát procent lidí se nehlasovalo a ti, kteří většinou volili vůdce této organizace.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé hlasovali pro senát, který bude obtížné prosadit změny.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímé volby starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažuješ o tom, že budeš mít vlastní párty?
Ještě jsem o tom nepřemýšlel, protože nemám ani čas ověřit, že každý člen strany má čisté pozadí, ani peníze na to.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, můj průhledný účet má jen 20 tisíc.
Ty nemáš peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemky v hodnotě asi 25 milionů, byt v hodnotě 10 milionů, další byt v hodnotě 8 milionů, sbírku uměleckých děl v hodnotě asi 10 milionů, Aston Martin v hodnotě 3,5 milionu, Skoda Superb v hodnotě milionu a mám na účtu pár milionů.
Mimochodem, mám Aston Martin, protože to byl můj sen jako chlapec - vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl statečný se ženami a také bojoval proti zlu a zločinnosti.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete Republiku změnit, ale nechcete do ní vložit své vlastní peníze.
To nepřináší velkou důvěru.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že můj program nemá žádný skutečný zájem.
Nemám povinnost platit za svou vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který obdržím jako senátor.
Ale já bych na tom nemohl žít, například, nemohl bych zaplatit za anglickou školu svého syna, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych se jen zajímal o peníze, nestál bych za volby.
Takže budeš pořád v práci, abys mohl žít?
Neříkal jsi, že to budeš odkládat?
To záleží na výši odměny.
Jak jsem slíbil, moje aktivity byly částečně sníženy.
Například můj zástupce na jaře přebírá funkci ředitele cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachrání Republiku.
Ale taky musím něco prožít.
Jako obchodník, co bys obvykle dělal měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Úplný rozhovor lze přečíst v sobotu vydání Prava.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je stále možné skočit přes přenosové okno a udělat velkou změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem pro Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo Paříži.
Sedí v hotelu NH v Praze, mluví s českými novináři a plánuje se zúčastnit s českým týmem na zkušebním utkání s Američany, po němž také zahájí proces kvalifikace pro Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea bude v nové sezóně Premier League dávat přednost Thibaut Courtois v brance a Čech poprvé za deset let v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před nějakou dobou se spekulovalo, že Real Madrid by se mohl zajímat o Čecha.
Na začátku sezóny prohrál španělský Superpohár v soutěži s Athletics a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezóny, když prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Zájem z Pařížské SG byl také spekulován.
Začínala francouzskou ligu se dvěma výhrami a dvěma tahy a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Tlačí na AS Monaca nejvíc.
Dosud má bilanci 1-1-2 v lize a o víkendu se s Lille rozešla s 1:1 kravatou.
Dnes se na bulvárních internetových stránkách anglického jazyka objevily novinky, které uvádějí, že Queens Park Rangers mohou chtít Čech.
Podle anglických bookmakerů však Čechovo odjezd z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přidělil šanci 4:1.
Petre, je možné, že během posledních několika hodin změníš uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nic 100%.
Například během dne může přijít nabídka, která nemůže být odmítnuta.
Jak by taková nabídka musela vypadat?
"No, ještě nevím, jak taková nabídka, která nemůže být odmítnuta, v podstatě vypadá.
Mezi všemi stranami by musela existovat shoda a především by závisela na postoji Chelsea, zda nabídku přezkoumá nebo ne.
Je vůbec technicky možné provést takový převod, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde na novém místě?
No, o tom jsem nepřemýšlel.
Ale v takové situaci je dnes spousta hráčů a všichni jsou někde v reprezentačních zápasech, a určitě dnes bude dokončena spousta transferů.
Takže by to mohlo být trochu dosažitelné.
Kolik klubů si na světě může dovolit?
No, já opravdu nevím.
A ty se nesnažíš odjet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezóny neskončil jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam jít.
Chci zůstat v soutěži na pozici Chelsea brankáře, a je to na trenéra, který bude vybrán a jaká rozhodnutí bude dělat v příštích týdnech.
Jakou roli hrála vaše rodina ve vašich rozhodnutích?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale také se na všechno dívám z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář pro jiný tým v Anglii?
To je otázka, na kterou bych se nikdy nevztahoval.
Ale ve fotbale je všechno možné.
Nechci nic vyloučit.
Odpověď neznám.
Když Východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerovi Youthovi, zarazil své šavle tím, že zdůraznil, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě všem objasnil, že mu na jejich názorech nezáleží, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho charakteristik fašistického státu.
Velké země mají jednu společnou věc, a to znamená, že mohou využít vášnivého nacionalismu a přeměnit komplex méněcennosti na imperialistickou chuť.
Na východě se čas mění jinak než na západě.
Západní svět sice věří, že doba válek a dominance nad Evropou skončila, ale na východě se naopak domnívají, že už byli příliš dlouho přehlíženi a že je nutné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládly v Německu v 30. letech, krátce před tím, než se nacisté chopili moci, a po tom následoval výbuch nacionalismu, který se nepodobal dnešní situaci v Rusku.
Naprosto totožný kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou velmi blízko tomuto myšlení.
Vladimir Putin a určitě mnoho Rusů zřejmě postrádá čas, kdy Rusko vládlo polovinu světa a druhá polovina se ho bála.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira nepíchli na ramena dost, možná tím, že ho nepozvali na místo, kam chtěl jít, a možná tím, že ho začali podceňovat, potom se choval jako typický ruský pevnostník.
Doma si zařídil pořádek, choval se, jako by ani nechtěl nikam jít, a doma si nabrousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude vůdcem na celý život, tak proč spěchat?
Přistoupil na Kavkaz, teď jde na Ukrajinu a trpaslíci z Baltiků jsou pravděpodobně další.
Už dlouho jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá hodně vln a má oči na Dálném východě.
A Němci také Vladimira rozčilují tím, jak dobře se jim daří, a v roce 1945 jsme jim opravdu nakopali prdel.
Co takhle založit Novorossiyu v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a tam je spousta krajanů a jsou tam tak utlačováni a někteří místní už chtěli zničit některé jejich domy.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich ministerský předseda, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že ho lze oloupat jako cibuli a s ním i celou EU.
Takhle by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu objevit.
Je třeba jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se říká, že jsou utlačováni, pak jsou prostě utlačováni a nenecháme to tak, ale my je ochráníme.
A pak budou Rusové opět pod kontrolou, protože pro co se vlastně narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazovým kamenem, na kterém hrdý Ivan může tančit v kozáku.
Seriál "Hra trůnů" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci "Hra o trůny v současné době natáčí epizody páté série ikonického seriálu.
Zatím se mohou pochlubit tím, jak byly vytvořeny triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří Daeneryova armáda.
Vrba: Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku.
Dnes před polednem se český fotbalový tým setkal v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným počátečním zápasem kvalifikace na Mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, útočný hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měl Sparta nějaké problémy, které zahrnovaly více hráčů, a David má zřejmě ještě některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se cítil co nejdříve lépe," řekl trenér Pavel Vrba reportérům.
"Ať už to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra v pořádku, bude záviset na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, někdo má občas trochu bolesti, ale není to tak špatné, že ve středu nemohou cvičit nebo se účastnit zápasu se Spojenými státy," řekl český trenér.
V neděli večer zavolala Vrba Spartu záložního hráče Lukáše Váchu.
Přiznal, že to není snadné rozhodnutí, a ostatní prostředníci byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě skutečnosti, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi obtížné, ale stojím za ním," řekla Vrba k Váchu.
A co Šural?
Čas řekne, co se stane s Lafatou.
Možnost, že by nominace mohla být ještě změněna, pokud existují zdravotní problémy, nelze vyloučit.
Například Liberecký Josef Šural se během víkendu skvěle předvedl, když udělal klobouk.
Samozřejmě, jsou to hráči, kteří v poslední době předváděli svůj talent.
Čas ukáže, jak se David Lafata bude cítit.
Pokud nebude ve středu k dispozici, pak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který v české lize dobře vystupoval, aby ho nahradil," řekla Vrba.
Dnes odpoledne bude český tým čelit tréninku ve Strahově a v úterý bude čelit tradičnímu předváděcímu tréninku před soubojem se Spojenými státy v Letné, který bude otevřen pro fanoušky a bude následovat autogramiáda.
Zápas s Američany začne ve středu v 8:15 a národní tým v něm doufá, že dosáhne premiérového vítězství pod vedením Vrby.
V posledních třech přípravných zápasech byly dva tahy a prohrála jednu hru.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem bude zahájen v 8:45 dne 9. září.
Pešice reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte osm dní hráče a můžete s nimi cvičit určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Nyní se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravili pro Nizozemsko," vysvětlovala Vrba.
Před zápasem v Praze bude nizozemský tým hrát ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile bude k dispozici.
Ale nebude to jen o něm, budeme mít také natáčenou hru a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemí přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou," řekla Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Liga v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
V regionálním hlavním městě Vysočiny hraje fotbal v menší lize přibližně o 1 600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově nazývá Společně pro Jihlava League.
Jméno je politické hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je hlava fotbalového týmu v Jihlavě, Jan Mráka.
"Bylo uspořádáno plenární zasedání, na kterém nikdo neměl problém s touto myšlenkou," vysvětlil Mráka.
Situace kolem prvního fotbalového týmu v menší lize již byla řešena právníky Jihlavy City Hall a doporučili změnit systém rozdělení grantů.
V loňském roce bylo podle svých internetových stránek na fotbal v menší lize přiděleno zhruba 1 milion korun.
Letos také obdrží stovky tisíc.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup fotbalového týmu nižší ligy v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému orgánu důvod změnit pravidla pro přidělování grantů a dotací," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Kreslení grantů z města a zároveň vyjadřování podpory jedné politické strany ve volbách jako fotbalový klub s malou ligou je pravděpodobně nepřijatelné.
Na fotbal v hlavní lize v Vysočině se ještě žádný podobný požadavek nedostal politici.
Předpokládejme například, že regionální šampionát Sociálně demokratické strany, divize občanské demokratické strany nebo Křesťansko-československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Nebyl bych pro to.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady společností," řekl předseda regionální fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Vedoucí fotbalového klubu v menší lize nedovolí jiným stranám ani přesunům do názvu ligy.
Podle fotbalistů z menší ligy si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní místo se šesti poli, šatnami a toaletními potřebami.
"Například pole Na Stoupách není naše, pronajímáme ho," podotkl Ondřej Lapeš ze Starlet Jihlavy.
Český mlýn by byl asi nejlepší místo.
Domnívám se však, že na tomto místě bude postaveno směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich už má asi 50," řekl Mráka.
Jihlava Starosta Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval tím, že si všiml, že fotbalový tým v menší lize používá pole s umělým trávníkem na Rošického a Na Stoupách Street, které vlastní město.
"Chceme vytvořit pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo rozvoj sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné během odpoledních hodin.
Myslím, že v posledních letech došlo k velkému pokroku v oblasti fotbalu menší ligy," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráka se žádné další politické strany ve jménu ligy neobjeví.
"Máme hranice.
Jestli s námi někdo z jednoho pole vstoupí do partnerství, už nepřiznáváme další," vysvětloval.
"Politické hnutí ve jménu ligy je něco, co považuji za přinejmenším nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ale ať se hráči rozhodnou, jestli pan Mráka využívá fotbalové asociace a granty z města pro politické účely, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahna dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL označil protest jako varovný úder, pro který si záměrně vybral čas mimo nejvyšší období.
Tím, že si GDL vybrala svůj čas na stávku, vzala v úvahu mnoho lidí, kteří se do příštího pracovního dne nevrátili z víkendu.
"Také přemýšlíme o lidech, kteří během dne odcházejí do práce," řekla v pondělí ráno v tiskovém prohlášení o vyhlášení stávky.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní především nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující," dodala GDL.
DB ještě nezveřejnila oficiální veřejnou reakci na ohlášený útok.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd pro inženýry a zkrácení jejich pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současné době pohybují mezi 36 000 a 46 000 EUR (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá umožnit zvýšení mezd a zároveň i zkrácení pracovní doby.
Společnost poukazuje na to, že zvýšení mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních železničních zaměstnanců, jejichž pracovní týden DB nemá v úmyslu snížit.
Bylo tu riziko, že Krestovo auto bude hořet.
Proto skončil v Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to hmotná vada.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla být výfuková trubka dočasně opravena, aby se auto mohlo řídit pomalejším tempem do servisního centra, kde by ji mechanici nahradili?
Kdybychom tam jeli, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě speciální etapy, takže to nebylo možné.
Je v ní vysoká teplota a bylo tu velké riziko, že by auto mohlo hořet.
Nemůžu dovolit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních testů.
Jaký jsi z nich měl dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítila jsem se jako když jsem byla mladší.
Byli jsme rychlí, ale já jsem s tím neprošel.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme pracovali na autě více než půl roku, abychom se dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že jsme to zvládli.
Dostal jsi se do toho tak, že si nedokážeš představit vítězství?
Připravil jsem se I s autem, abychom opravdu dosáhli vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme nedostali výsledek, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jsi jediný z vrcholu, který se dostal z závodu na první místo brzy.
Zahraniční oblíbenci jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo tě, že se stáhlo tolik oblíbených?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo, že závod skončil brzy.
Jaromír Tarabus, protože připravujete auto, byl také na vrcholu na dlouhou dobu.
Ale zaplatil cenu za to, že se z cesty dostal a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jsi byla spokojená s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl zopakovat úroveň vítězů.
Nakonec, řídil první dvakrát.
I Mira mi potvrdila, že jsme to auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec své kariéry, ale stále jste se objevil na začátku Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka rally závodů?
V tuto chvíli určitě ne.
Minulý rok jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod a pořád jsem ten slib nedodržel.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý začátek tady, a jestli je šance za rok, tak to vezmu.
Ale potom už o ničem nepřemýšlím.
Hodně lidí přišlo na trať jen kvůli tobě.
Udělalo ti to radost?
Do jisté míry jsme kvůli nim začali.
Mnoho lidí, lidí, které znám a nevím, se neustále ptalo, jestli bych závodil.
Chtěl jsem je udělat šťastnými.
Co tě čeká po Barumovi?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že to auto moc nepoškodil.
Kromě toho, pro tento závod si někdy chce půjčit Fabiu od Honzy Sýkora.
S Mira se budeme účastnit evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a Korsice.
Za to budeme muset na příští rok připravit pár věcí.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic se nerozhodlo.
Když Korsická rallye patřila na Mistrovství světa, dosáhl jste pátého místa, v sérii jste dosáhl maximálního počtu.
Nemáš náladu to znovu zkusit?
Ne, nejsem.
verbální dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste ještě neměl svého lékaře vydat potvrzení o Vaší pracovní neschopnosti, které slouží jako důkaz organizace, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele ihned neinformoval.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že konkrétní dny budou zaznamenány jako dovolená, dohoda byla uzavřena pouze ústně.
I když úřad práce nevyžaduje, aby zaměstnanec měl oprávnění zaměstnavatele k čerpání dovolené potvrzené písemně, v praxi se tento přístup osvědčil jako účinný.
Pokud existuje jen slovní dohoda, pak o tom nebudete mít žádné potvrzení.
Později lze předpokládaný souhlas s čerpání dovolené, stejně jako ve vašem případě, odepřít a vaše nepřítomnost z práce může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod pro okamžité ukončení zaměstnání podle § 53 zákoníku práce.
Pokud dojde k soudním sporům o dohodě se zaměstnavatelem, nebudete mít prokazatelné důkazy.
Zaměstnanost s vámi však nebyla zrušena podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené ve vašich záznamech jako neomluvitelnou nepřítomnost.
Neomluvitelná nepřítomnost ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (jako je neschopnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Pokud doporučíte, abyste se znovu setkal s lékařem a měl(a) písemné potvrzení, že došlo k zranění, což Vás přimělo k tomu, abyste nemohl(a) pracovat (ne "potvrzení nemoci", ale pouze dokument lékaře).
Při hledání nových pracovních míst můžete předložit určený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobrý nápad nepodceňovat ani vydání písemného potvrzení o pracovní neschopnosti lékaře, ani okamžité oznámení zaměstnavatele nebo žádost o písemné povolení k čerpání dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha si vybere novou firmu taxi, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení pro nového manažera svých stánků.
Pro 103 parkovacích míst taxislužby vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Až donedávna sbírala 150 tisíc korun za stejné taxi stánky.
Informace poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy pro výběr správcovských společností.
Vítěz pak musel spravovat místa za paušální poplatek ve výši 1 000 Kč ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od ukončení původní smlouvy a zahájení nabídkového řízení se ukázalo, že nový systém leasingu bude pro Prahu mnohem přínosnější a zcela spravedlivý," řekl člen rady.
Nejdražší místo je na ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cena byla nabízena zájemci o taxi stánky na ulici Na Perštýně.
Za rok zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví administrátoři zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za místa, jako je před městským domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stánků taxislužby byla přijata členy rady na podzim roku 2012 a loni v létě ukončili původní smlouvy o pronájmu.
Nabídka se konala ve čtyřech kolech a nový administrátor dostane 29 stánků taxíku.
Už podruhé v tomto roce jsme museli čistit studnu.
Pokaždé jsme ho úplně vyprázdnili, což prakticky vytvořilo druhý rybník kolem chalupy.
Pak jsme do toho nalili Sava.
To je neuvěřitelný zápach!
Naše studna ve sklepě měla vždycky dost voňavé vody.
A nebylo to provedeno profesionálně, kdo ví, jak to chodí, ale děda ho vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a obvykle zvláštní, stejně jako všechno ostatní v domku, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do tohoto roku.
Když jsme začali sezónu, samozřejmě jsme vypustili vodu.
Zasloužil si, aby byl vytlačen, protože už několik měsíců seděl.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak necítí dobře.
Napadlo nás, že se tam něco mohlo dostat.
Na místě, kde čerpadlo prošlo, s trochou smůly bylo možné, že jako deska nebyla úplně odtržena a otvor byl zapečetěn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak ve vodě nebylo nic vidět a my jsme se posadili až na dno.
Tak jsme ho vyprázdnili a znovu vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem dýmky.
Ale ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi byl balíček s malými kostkami.
Nebo aspoň tak vypadali.
A bylo toho víc.
Teď to vypadalo jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, byl objev dědy: kusy ryb!
A těžce sežraný!
Náš sklep je taky divný.
Někdo by mohl říct, že děda v krátkém vykopání pod domem.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou jen kompaktní písek a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně lodě.
A kola.
A plážové židle.
Brána s širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se jí vždycky dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných ventilů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně létají a stavějí svá hnízda tam.
Je zbytečné zmínit se o myších.
Děda chtěl ventilovat, ale to se nestane.
Teď samozřejmě ani vzduch nepomohl.
Celý sklep páchl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na paprsku byla obzvlášť výživná!
Také jsme odhodili věci, které byly poblíž: prkna, heraklitická deska a další.
Naše chata vítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl ty hrozné věci přivést.
Nejbližší kočka žije dva kilometry ve vesnici.
Bylo by těžké přijít do naší chaty na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to je Franta a jestli to nechutné věci strčil ventilací.
Je to tu skoro celý rok, jaké hloupé nápady má.
Rozhodli jsme se sledovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po několika dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen pro mytí a čištění, dokud jsme nebyli připraveni dát nám vědět, že je zase v pořádku.
Voda ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Kdysi jsme zaslechli děsivou štěkot našeho psa.
Máma se podívala z balkónu a spatřila v trávě vedle verandy dlouhou tlustou černou hadici.
Réza přeskočil a vykřikl jako blázen.
Máma jí sebrala, protože si myslela, že Réza vykopal odpadkovou hadici z umyvadla.
Ale najednou se hadice částečně roztočila do koule a částečně se narovnala.
Pak se z balkónu ozval sykot.
Réza se stal hysterickým.
Utekli jsme.
Trávní had, který byl více než metr dlouhý a tak silný, jak bič plánoval spolknout velkou ropuchu, a Réza to zarazil.
Nebylo jasné, jestli chce tu ropuchu zachránit, nebo jestli ji chce sama sníst, ale to není důležité.
Když travnatý had viděl, že je celá naše rodina v přesile, musel si myslet, že ho chceme sníst, protože jsme byli tak hladoví, a pak se elegantně vklouzl do průchodu vedoucí do suterénu.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na palubě je další smradlavý balíček.
Podle toho zápachu to musela být ryba.
Nebyl tam předevčírem den!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu zkroucená.
A zamkli jsme sklep I během dne.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu otvoru.
Dlouho jsme nečekali.
Něco se ve studni pohnulo.
Nejdřív se objevila malá plochá hlava se žlutými marigoly na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travnatý had.
Pohnul se kolem pumpy a začal jít dovnitř.
Ohnivý pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodává je
Znechucený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a pak je prodal poté, co ho vyhodili.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 000 Kč.
"Po obdržení notebooků je vzal do Olomouce, kde je prodal zastavárnám," řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za to, že byl vyhozen a vydělávat peníze.
"Během výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník je patologický hráč, který opakovaně podstoupil psychiatrickou léčbu.
Proto by peníze mohly skončit v herních strojích nebo videoloterijních terminálech.
"Je to fakt, že jsme na něj nenašli žádné peníze," řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní čelí trestu odnětí svobody v délce jednoho až pěti let.
Policie ještě neřekla, zda zastavárny, které si koupily notebooky pod jejich hodnotu a pak je prodaly, budou také čelit obvinění.
"Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný majitel zastavárny ještě nebyl obviněn.
Přijď trochu blíž, zvládneš to, nebo jak jsem si užil We Run Prague
Letos organizátoři připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která přesunula povrch na říční břeh, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Těším se na závod spolu se zbytkem týmu Rungo.cz, ale snažil jsem se ho užít trochu z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit své čtenáře osobně na stánku, kde jsme fotili a natočili videa.
Pro dokonalý pohled z druhé strany jsem přijal roli osobního průvodce.
Spolu s mým přítelem Káťou jsme se pokorně usadili na konci chodby 60 až 70 minut těsně před začátkem.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří kolem nás chodili do sektoru pro rychlejší běžce.
Už nezbývalo moc času.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sportovních testerů, odpočítávání a start!
Křik radosti, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách se dostaneme k bráně, zapneme měřiče a poběžíme s tempem po desátou hodinu.
Začínáme se proplétat žlutým úsekem běžců, kteří jako Káťou řídí svůj první závod.
Zatím všichni vypadají osvěženě a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrada, který téměř bere dech všem.
Z pulzující masy, která se táhne podél břehu řeky, to vypadá, že celé Prahy běží.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má sílu.
Malý kopec na Palackého Square nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vstupem na Divadelní ulici vidím policejní doprovod a za nimi Vítek Pavlišta, který se řítí k cíli neuvěřitelným tempem.
Slyšel jsem, že ostatní běžci se nadechli.
Přesouvám se na okraj cesty a rozveselím ho, a on mě začne nadhazovat, ale těsně před tím se moje noha ohne a naše ruce se trochu postrádají.
Utíkání po Divadelní ulici představuje šanci na krátký odpočinek a nadechnutí.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou názory úchvatné.
Obrat na most Mánesově představuje pohled na Prahu v jeho plné kráse s zapadajícím sluncem.
Já nedýchám a moje nohy mě skoro nesou samy.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Během jízdy po silnici, Káťou vyjíždí na chodník a padá vpřed.
Podívám se, jestli potřebuje pomoc, a říkám řadu povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstává a my pokračujeme podél Kozí Lane, což je jedna z nejužších částí cesty, a v této fázi závodu už není takový spěch, ale je stále nutné věnovat pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" bude mít svůj skutečný význam později.
Po Powderově věži jsme nadšeni turisty a přáteli ostatních běžců.
Snažím se s každým, kdo zvedne ruku a radím Káťouovi, aby udělal totéž, protože deset vysoko-pětek s fanoušky je jako půlka energetického baru.
Opravdu to funguje a my zase zrychlíme, a i když jsme padli dost daleko, závod, který dohnat, právě začal.
Přerušujeme desítky běžců, a když si všimnu někoho obzvlášť unaveného, snažím se ho povzbuzovat několika slovy: "No tak, jen o kousek dál, to zvládneš!"
Po poslední přestávce občerstvení už nikdo před námi neuteče a my zrychlíme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do konce budou bolet, ale je opravdu nutné to udělat.
Slunce už téměř zapadlo a konec dne symbolicky pomalu ukončí závod.
Poslední cesta k mostu, zatáčka a pak jen přímá cesta k cíli.
Tempo, kterým běžíme, mě ohromuje a přemýšlím, odkud to je.
"No tak, jedeme do třinácté hodiny, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a je tu cílová čára.
Třináct a šest vteřin.
No, co můžeš dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut v plánu.
To je super výsledek.
Hned za cílovou čárou, Káťouovy nohy ustoupí a já jí pomůžu na zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná z jejího dobrého vystoupení.
Po chvíli ji postupně vytáhnu z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání v tom, abychom si všimli toho šíleného průšvihu na skříňky.
Tady je zřejmé, že Kozí Lane není nejužší místo.
To místo je tady, za povrchem na břehu řeky, které se hemží téměř 10 000 běžci.
Jestli někdo nemá rád davy, tak tohle není místo pro ně.
Po chvíli ztrácím svou mysl a přemýšlím, jestli ty krásné pohledy a zajímavější cesta, než v předchozích letech, stojí za to prožít to, co se teď děje.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není k smíchu.
V kombinaci s 10.000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy do všech provozů, je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což také přineslo několik opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná z Žlutých lázní našla místo mezi běžci a v samotném závodě.
Organizátoři po celé trase a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu přes historické centrum města, bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za to, že by se konečný závod dostal na místo, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou, aby byla nejlepším řešením.
Kdybych řekl, že závod skončil, když běžci běželi do cíle, pak bych to hodnotil jako velmi úspěšný.
Za trasou jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dopadlo dobře.
Prosím, napište nám na diskusním fóru, zda se vám líbila trasa a jaké jsou vaše myšlenky o situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzikové často nepíší nejlepší prodejce, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 dokázal trefit do oka.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro členy široké veřejnosti nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do problémů, které dnes řeší několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dvě vynikající funkční, ale vzájemně neslučitelné, objevy 20. století, kvantová teorie a teorie obecné relativity.
Jedním z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzici řešili základní problém mezi dvěma klíčovými teoriemi (v tuto chvíli je náš vesmír de facto rozdělen do dvou světů s různými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to i vysvětlit obyčejným lidem.
Greene se tak dobře vypořádal s obtížným materiálem, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezapsal.
Kromě toho se většinou rozhodl pro svou "chybu" v dalších dvou knihách: "Struktura vesmíru" a "Skrytá realita".
Autor by samozřejmě ani nevznesl námitky, kdyby jeho kniha byla zastaralá rychleji, ale je to fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" stále poskytuje téměř vše důležité, aby informovaný laik s ambicí pochopit svět by měl vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v nadcházejících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například protože urychlovač LHC bude konečně spuštěn na "plný plyn"), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které Greene bez síly otevřel.
Kolik dimenzí může mít náš vesmír?
Myšlenka, že náš vesmír může mít více než tři prostorové rozměry, by se jistě mohla zdát daleko přitažená, podivná nebo mystická.
Je však specifická a zcela přijatelná.
Abychom to pochopili, přesuneme naši vizi na chvíli z vesmíru jako celku na něco víc na zem, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si, že se táhne 100 metrů zahradní hadice z jedné strany kaňonu na druhou a sleduje celou scenérii od vzdálenosti půl kilometru (jako v obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti můžete snadno rozpoznat dlouhou hadici protaženou vodorovným směrem, ale pokud trpíte potivostí, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší dlouhé vzdálenosti od hadice si myslíte, že mravenec nucený žít na hadici má pouze jeden rozměr, ve kterém může chodit: levá pravá dimenze podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde je mravenec v určitém okamžiku, můžete na něj odpovědět pouze jedním detailem: vzdálenost mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Chceme jen říct, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když všechno zvětšíme, najednou uvidíme druhou dimenzi ve tvaru kruhu kolem hadice.
V takovém zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravence ve skutečnosti se může pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již známých levo-pravých rozměrech podél délky hadice, ale také v "směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček", což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začínáte chápat, že pro určení polohy malého mravence musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kruhovém obalu kolem hadice.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci poukazují na to, že tato kapitola se zaměřuje výhradně na teorii ruptury strun.
Nepřerušující aspekty jsou řešeny v kapitolách 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímým šipkou, rozměr ve směru obvodu, vyznačený kruhovým šipkou, je krátký a šikmý.
Nicméně mezi těmito dvěma rozměry existuje jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obalující obvod hadice je krátký, zkroucený a obtížněji rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že je rozdělena do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto ne přímo zřejmé, nebo mohou být malé, zkroucené a mnohem těžší pozorovat.
Samozřejmě, ve stanoveném případě jsme se tak úplně neotřeli, abychom odhalili změňovací rozměr obalující tloušťku hadice.
Bylo to dost na to, aby se zachytil dalekohled pro pomoc.
Ale pokud by byla hadice tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom odkrýt spletenou dimenzi jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteina jeho článek, ve kterém se s velkou myšlenkou zmítal, že prostorová geometrie vesmíru může mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení tím, že poukázal na to, že další dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž by Einsteinova obecná relativita a Maxwellova elektromagnetická teorie mohla být sloučena do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento objev Kaluzy souvisí se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpověděl mezi řádky, a která byla jasně vyjádřena a vyjasněna švédským matematikem Oskar Klein v roce 1926, odpočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak zkroucené rozměry.
To znamená, že stejně jako dimenze ve směru délky hadice, náš vesmír má také velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou sadu tří rozměrů, jejíž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice, vesmír může mít i další rozměry, pevně zamotané do prostoru s tím, že není zřejmé, že až dosud zůstali skryti i před našimi nejdokonalejšími experimentálními přístroji.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, budeme se na tu hadici ještě chvíli soustředit.
Představte si, že na obvodu hadice nakreslíme poměrně tlustou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní s dalekohledem, díky kresbě, můžeme odkrýt ještě snadněji zakřivený rozměr, jak je znázorněno na obrázku 2.
Vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a prstenem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jednoho malého kruhového rozměru má tři velké prostorové rozměry, což dohromady znamená čtyři prostorové rozměry.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru tak, jak jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje významné rozšíření geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrtém stupni rozšíření), jsou-li ponořeny do dostatečně malého prostoru; tak vysvětlujeme, že jsme je zatím přímo neviděli.
Síť ilustruje známý "velký" rozměr, zatímco prsten ilustruje nový, malý a zkroucený rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, tyto prsteny existují i na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili pouze v propletených vzorcích v mřížce.
Pozadí obrázku 4 znázorňuje dobře známou strukturu prostoru - obyčejný svět kolem nás - v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, ilustrované bokem malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím obrázku se zaměříme na malou oblast předchozího obrázku, zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od začátku se nic zvláštního nestane, jak vidíme v několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se budeme pohybovat dále po naší cestě a objevíme mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru - na čtvrtou úroveň rozšíření na obrázku 3 - pak najednou narazíme na nový rozměr ve tvaru kruhu, podobný smyčkám nití v tlustém kusu tkaného kusu koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhová dimenze ve směru velkých rozměrů podobných obvodu hadice podél každého bodu jeho délky.
Pro ilustrační účely jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v některých pravidelně umístěných místech.
Obrázek 4 shrnuje myšlenku Kaluzy a Kleina o mikroskopické struktuře geometrie vesmíru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si dokonce všimnout některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry daleko od sebe (z nichž jsme nakreslili jen dva) a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější je, že teď mluvíme o prostorové geometrii samotného vesmíru, ne o žádném objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li další kruhově zkroucený rozměr extrémně miniaturní, lze jej rozpoznat, stejně jako kruhový obvod hostitele, mnohem složitější než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Pokud je velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, odhalí se, že je ve skutečnosti mimo možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečný rozměr není pouhou kulatou protuberancí uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje ve všech třech pravidelných rozměrech.
Je to dimenze, která je nezávislá na zbývajících třech rozměrech, stejně jako horní, levá a přední část jsou vzájemně nezávislé (a diagonální).
Malý dost mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech, a abychom určili jeho polohu, potřebovali bychom kromě tří obvyklých detailů i pozici v kruhové dimenzi; pokud počítáme v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je jich víc, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo tě to?
Knihu "Elegantní vesmír" si můžete koupit od Briana Greena na na knihy.idnes.cz.
Cena e-knihy verze je 149 Kč.
K našemu překvapení zjišťujeme, že i když jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že existence dalších zkroucených rozměrů nemůže být vyloučena, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír by mohl mít víc dimenzí, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení rozpozná strukturu miliardy metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší kroucené rozměry.
V roce 1926 Klein kombinoval původní myšlenku Kaluzy s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které bylo v té době známo.
Jeho výpočty naznačovaly, že další kruhová dimenze by mohla mít velikost přibližně jedné délky Plancku, která je mnohem větší než schopnost rozpoznávat dnešní stroje.
Od té doby se fyzikové zmínili o možnosti dalších malých prostorových rozměrů jako teorie Kaluza-Klein.
Wohnout člen Honza Homola dává rady o tom, jak cvičit na elektrické kytaře: Část 5
Celkovým základem "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Ten, kdo se ponoří do hudební teorie, zde podrobně vysvětlí svůj princip.
Jan Homola nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vyškolený loutkař a strunný loutkový mistr, jehož profil na Facebooku je zde vidět, žije jako grafik od absolvování střední školy před dvanácti lety.
Je kytarista v kapele Wohnout, což je údajně nemožné ukončit.
Tím, že se stal kytaristou, následoval ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce Wohnu.
Můžete začít tréninkem na jednom provázku.
"Mají na vás rytmický model a můžete si všechno vymyslet a pak ho jednoduše použít na harmonický model dvanácti," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete obrázek znovu změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctčlennou harmonií na dvou strunách a jak hezké to začíná znít.
Pokud si vezmete třetí řetězec, můžete již flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, Honza vysvětluje ve videu.
Pak se Honza vrátí do pentatoniku a můžete se pokusit dát to dohromady s dvanácti člennou skupinou.
Tak to pořádně cvič.
Můžete si přečíst, jak nejlépe to udělat v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho elektrické-kytarové-hrací školy.
Další cíl bez čekání?
Není to nic, co by oslavovalo hodně, přiznává Hradec hráč Dvořák.
Přijmeme bod a jsme za to šťastní.
Během první poloviny měl druhý domácí tým více šancí," připomíná útočníka, který tentokrát vstřelil z pokutového kopu.
Nebyla jsi nervózní, když jsi to hrála, protože, po tom všem, bylo tam hodně bučení?
Moc jsem si toho nevšiml, i když na druhém gólu, na místě fanoušků v rodném městě, to bylo pravděpodobně horší.
Po půl hodině jste se rozhodl pro trest, ale za necelé čtyři minuty jste dostal gól z trestu.
Co se stalo?
Spali jsme na začátku, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k trestu.
Potom jsi vstal a během první poloviny jsi byl ještě lepší tým, který měl větší šanci.
Proč se to změnilo po přestávce?
Těžko říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme řekli, že chceme udržet tempo hry po ní, ale to jsme nedosáhli.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že hráči domácího týmu řekli něco o své hře během přestávky, a pravděpodobně s tím nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově poli, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to pro nás šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Na čtyři hry jste čekali na cíl, ale báli jste se, že by to mohlo skončit stejně po poslední hře?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně šťastní, že od poslední hry jsme nemuseli poslouchat a mluvit o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři v šesti hrách, o kterých ještě není mnoho k oslavě.
Island - láva teče z kráteru kilometry daleko.
Lava bublající na povrch v oblasti Holuhraun, nedaleko ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru kilometry daleko.
Nachází se pod ledovcem, jako součást zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní nejvíce zneklidňuje vědce.
Situace se však zatím nezměnila.
Od včerejšího rána (31. srpna
2014) z vrcholu sopky vypuklo zhruba stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však jeho částka nižší než 1 000 m3, ale pouze 300-400 m3.
Ve srovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014 je o 50x větší.
Vědci se však obávají, že lávový tunel by se mohl otevřít na místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, s intenzitou podobnou intenzitě současné erupce, vedlo by to k velké záplavě, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak na dalších řekách.
V okolí erupce je silný pach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
To rozhodně není erupce vhodná pro cestovní ruch, stejně jako v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tenhle je mnohem větší a je tu také mnohem více plynů," říká odborník na sopku Ármann Höskuldsson.
Počasí se však od včerejška výrazně zlepšilo a ráno bylo v okolí téměř klidné.
Stopy písečné bouře byly vyprázdněny deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutou (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné paní Peggy.
Prošla křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na Boeing Stearman PT-17 a během letu vystoupila z kokpitu a vydala se na stojan na horním křídle a mezi křídly.
Tam je jen na milost síly svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal již pátý v řadě a organizátoři se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých představení.
Premiéra na akci na nejstarším českém letišti byla nejen "procházkou po křídlech" německého leteckého akrobata Peggy Walentina, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letadlo Beechcraft 18.
Svým světlým pláštěm se věnovala pozornost.
Akreditační praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Vzhledem k velkému počtu smrtelných zranění však bylo zakázáno.
Dnes se pomalu vrací na pořad letecké show.
"Po startu vystoupí Peggy z kokpitu a na horní křídlo.
Tam předvádí různé cvičení.
Na konci představení se pohybuje do prostoru mezi křídly letadla, kde pokračuje její show," vysvětlil Luděk Matějček z Cheb Ultralight Club, organizátor leteckého dne.
Walentinův manžel Friedrich je pilot Boeingu Stearmana 75 E.
Pokud byl Peggyho výkon hlavní atrakcí programu, pak demonstrace Mustangova stíhacího letadla byla třešnička na dortu.
Legendární stíhací letoun byl doprovázen Grippeny z Českého letectva (v číslech).
To bylo poprvé, co fanoušci letectví byli schopni vidět tak společný výkon v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl úchvatnou akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno během války, pravděpodobně nikdy nebylo použito.
Byl přidělen armádním rezervám.
Od roku 1963 sloužil v občanské sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domácí hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě je další perla Cheb Aviation Day, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovské letadlo nelze přehlédnout na letišti.
Jeho leštěný hliníkový povlak svítí na dlouhou vzdálenost.
Letoun Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva také obdivuje.
Malý letoun se dostal za zříceného Turboleta a z Hof, Německa, přinesl domů část německé delegace na letecké výstavě.
Chebovi sousedé z německé strany hranic předvedli představení, včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlennými formami, které používaly dvouletouny Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci alespoň na dnešní večer.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá zpravodajská moderátorka zjevně vůbec neví.
Televizní zprávy pro ni jdou stejně dobře, jako kdyby si z toho ani na dva měsíce ani nevzala přestávku!
Už jsou to jen dva týdny, co blondýna dokončila těch šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v televizním vysílání Nova.
Podle Blesk.cz se neočekává, že se vrátí do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a bylo to býčí oko.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude vyprodána podle Jágovy plánované párty.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude to záviset na tom, jakou pozici asociace zaujímá," řekl v Jihlavě po výstavě Golden Match, během níž se opět setkal působivý tým z olympiády Nagano.
To zahrnovalo hráče, kteří se podíleli na zlatém klobouku trik.
Hráči budou mít náladu, ne?
Jistě.
Stručně řečeno, bylo by dobré mít oslavu loučení se zlatou generací během šampionátu.
Věřím, že během turnaje můžeme najít jeden nebo dva dny, kdy budou všichni úplně volní a místo, kde se všichni mohou setkat pro takový zápas.
Řeknu Gumě (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (organizátorovi zápasu v Jihlavě), že by za to mohl převzít zodpovědnost...
Aréna bude vyprodaná.
Ale co když se budeš podílet na New Jersey play-off?
Pak tam poletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo ti ten zápas v Jihlavě nějak změnil názor?
Týmové a výstavní zápasy jsou dvě různé věci a výkon je rozhodující v týmu.
Jediná věc je, že by mě tam lidé rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zejména pro mistrovství světa.
Měl by se podílet na hráčích, kteří mají to, co je potřeba, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se ti líbilo setkání s Naganem?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu zábavy.
Byla to skvělá zkušenost jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Nejdůležitější bylo samozřejmě poctít Ivana Hlinku.
A je dobré připomenout všem historii našeho hokeje, protože jedna generace odchází, kdo se o to opravdu staral.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Pamatuješ si ještě na svůj první zápas?
Takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a připojili jsme se k jedné skupině tří.
Byl to první týmový start pro všechny.
Ale bylo by nepřesné říct, že jsme jakýmkoliv způsobem dominovali.
Dominik Hašek po dlouhém období hrál v Jihlavě gólovou pozici.
Co jsi říkal o jeho představení?
Hašan mě nikdy na ledě nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nemůžu. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl opustit tým.) On hrál na pozici gólu výborně.
Hnilička také skvěle vystupovala.
I když se mnou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď hrál na pozici gólů fantasticky.
Nejdříve USA, pak Nizozemsko; fotbalová kvalifikace začíná
Prominentní hosté dorazí do hotelu NH ve Smíchovském pozdní pondělí ráno.
Lidé budou moci zobrazit celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Arsenalův záložní hráč a kapitán týmu dorazili na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kdo to udělal.
"Můžeme čekat na pěknou hru proti Nizozemsku.
Kdo se na to nebude těšit?" zeptal se, když se objevil před novináři v uniformě svého týmu.
Program českého týmu
Pondělí, 1. září: začátek setkání, první trénink
Úterý, 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (6:30, Letná) Autogramové podepisování (8:00)
Středa, 3. září: Česká republika - USA (8:15, Letná)
Úterý 9. září: Česká republika - Nizozemí (8:45, Letná), konec schůze
Rosický a jeho společníci mohou být podporováni fanoušky již před středeční zápas proti USA (8:15).
Tým pro ně v úterý zahájil výcvik, který začne v Letné v 18:30.
Následuje podpis autogramu, při kterém nebude chybět ani Rosický ani Čech.
Jinak bude samozřejmě tato schůzka národního týmu klidnější.
To chválil trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet společenských akcí.
Konečně budeme schopni věnovat pozornost tomu, co chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Existuje výhoda, když máte spolu hráče osm dní.
Budeme mít čas na trénink věcí, na které jsme zatím neměli dost času," řekl Vrba, který od ledna vedl národní tým.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým doprovázen mušketýrským obrazem.
Tým pod vedením Vrby má za sebou tři zápasy, všechny přípravné zápasy.
Svázal se s Norskem a Finskem 2:2 a prohrál s Rakouskem 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Jen teď.
S zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace na Mistrovství Evropy v roce 2016.
Samozřejmě, český mužský tým by byl nápomocen, kdyby to zvládlo zkušební hru proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Výsledky jsou důležité.
Musíme přemýšlet o tom, jak můžeme být úspěšní," řekla Vrba.
Jediným hráčem v nominaci 23 členů, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Má horečku.
Pokud se mu nepodaří získat zpět ve středu zápasu proti USA, trenér Vrba by mohl zavolat ještě jednoho útočníka.
Co jste přehlédli: Tusk, vedoucí Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Objeví se na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimír Putin se zmínil o možnosti vytvoření nového státu na jihovýchodní Ukrajině, kde se od dubna vládní síly střetávají s proruskými povstalci.
Upozornil také evropské společnosti, že nyní, když byly vůči Rusku uvaleny sankce, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Říká, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východní Ukrajině, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že až konflikt skončí, bude záviset na Kyjevě, a tak nemůže říct, kdy skončí ukrajinská krize.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít příští kolo sankcí vůči Rusku, rozhodla se na summitu EU přes noc.
Zpravodajům to sdělil Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, kterých se zúčastnily členské státy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by konkrétní návrhy na změnu formy sankcí měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem EU“.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Na summitu EU byl polský premiér Donald Tusk zvolen předsedou Evropské rady, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince nahradí Hermana Van Rompuye na dva a půl roku.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahrazuje Catherine Ashtonovou jako nejvyšší diplomatku EU.
Italka, která se stane místopředsedou budoucí Evropské komise, musí být v Evropském parlamentu ještě potvrzena, než bude moci zaujmout stanovisko.
Asistovaná smrt je realita v České republice, o které nikdo nemluví.
Může pacient s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit svůj život?
Ne legálně v České republice, protože zákony zde neumožňují eutanazii.
Nicméně někteří lékaři, kteří byli kontaktováni LN, tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, lékař říká o skleróze
Česká republika má asi 300 osob trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenových buněk v pražské nemocnici Motol.
"Nevíme jistě, jestli to bude úspěšné.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká Radim Mazanec, neurolog Motol.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, Huml píše o sestřeleném letu MH17.
Český sociální demokratický poslanec Stanislav Huml je jasně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajskou letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je jasné, že "tvrdé sankce, které byly oznámeny v souvislosti s sestřelením civilních letadel s více než 300 mrtvými, byly úmyslně způsobeny ukrajinskou armádou."
Podle tvůrce zákona má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Volby se blíží a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a kabelové auto nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici zveličují, aby více zapůsobili na voliče.
Lidovky.cz sestavil seznam nemožných plnění slibů z minulosti a současnosti.
Před 70 lety přistáli v Dunkerque Češi.
Začalo to zuřivým obléháním.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přestěhovala do Francie.
Jeho velitel Alois Liška požádal o doplnění technického vybavení a jeho odeslání na frontu.
Britská strana tuto žádost nakonec uspokojila a zahrnula pozemní síly jako jednu z vlastních, když překročila přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých vojsk.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před Prahou "S", Liberec rozdrtí Baníka.
Viktoria Plzeň je novým vůdcem fotbalové ligy, která vede před oběma pražskými "S" týmy.
Změněná situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladém Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta zotavila v domácí lize a díky dvěma zásahům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec si užil rekordní vítězství a porazil Baníka Ostravu 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poldové říkají ano.
Představení mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přineslo rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvykání na pravidelné pracovní tempo po návratu z slunné pláže nebo chaty může být pro mnoho lidí výzvou.
Může to být dokonce doprovázeno depresí.
Naštěstí je tu dobrá rada, jak se s tím vyrovnat: nespěchej a pořádně se vyspi.
Realita je zkreslena titulky
Skutečnost, že mediální organizace narušují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky "prodávají" noviny, ale bohužel také vím, že existuje mnoho takzvaných "čtenářů", kteří nic nečetli.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápil, nebo, lépe řečeno, mě rozčiluje.
Má to co do činění například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Hlavy jako "Izrael útočí na Gazu" jsou zcela běžné.
Nejprve jste četl v textu, že izraelský "útok" byl reakcí na rakety, které byly vypáleny z Gazy, často během ohlášeného příměří.
Pak se dostanete na titulek, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívají k antisemitskému sentimentu, který roste po celé Evropě (a nejen tam).
Od konce druhé světové války to nebylo ani šedesát let.
Stále žijí lidé, kteří přežili holokaust.
Když jsem viděl video z Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "Židovská svině" a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co Hitler nezvládl?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované zaměřeni na likvidaci?
Dámy a pánové v novinářské profesi, prosím, buďte ve své práci opatrnější.
Často se o vás říká "hlídači demokracie".
Tak to vylepši.
Dokud je pořád tady.
A také podporovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit svou populaci.
Jak byste chtěl, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná by sis měl uvědomit ještě jeden fakt.
Téměř 20 % Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nepatří mezi "vlastní", například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistotu a vysoce kvalitní zdravotní péči (viděl jsem na vlastní oči, jak Arabové jdou také do špičkové kvality Hadassa nemocnice, která je financována z sponzorských darů od Židů po celém světě, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také útočí na své arabské bratry svými raketami.
Jediným skutečným způsobem, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A ne odsoudit Izrael, i když jen nepřímo prostřednictvím titulků.
Informujte se o postupech Hamásu a o jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je zlikvidovat stát Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se o tom, že v devíti letech sebesprávy v Gaze by mohla rozkvétat díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou někdy přerušeny dodávky energie.
Pokud by Hamás své peníze neinvestoval do výstavby podzemních tunelů, aby umožnil sebevražedným bombardérům proniknout do Izraele, ale místo toho do činností, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, by jeho arabští bratři z Gazy žili mnohem lépe.
Druhá fontána tvořivosti.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateisty vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písma jsou Boží slovo."
Původní video připojeno.
2. zakládající klam kreacionismu je víra, že posvátné texty byly napsány bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některé z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu uvěříme.
Tvrzené "slovo" Boží, nebo slovo lidí?
Jako by lidské vyšetřování nemělo žádnou šanci proti autoritě, kterou si myslí, že je jejich doktrína.
Ale když říkají "muži", mluví o vědě.
A když odkazují na "Boží slovo", mluví o mýtech napsaných o Bohu lidmi.
Pokud je skutečně inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být ten, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný průběh, a musel to být on, kdo přidal další důkazy, které ukazují na evoluční závěr výhradně a v brilantních detailech.
Proč by jinak všechny ty věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nemohli nic z toho vytvořit.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti parchanti.
A byli to lidé, kteří psali všechny písma, které předstíraly, že mluví za Boha.
Každý z údajných "svatých" doktrín jakéhokoli náboženství na světě se popisuje jako psaný lidmi, ne bohy.
Muži, kteří byli "přemístěni" nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo možná přijímali diktát od andělů, ale byli napsáni nenápadnými imaginárními, ale nedokonalými smrtelníky, ne anděly, a určitě ne bohy.
Pokud skutečně existoval jeden pravý bůh, měl by to být jedinečný kompozit všech bohů náboženství, býčí galaktický supergénius a konečná entita celého vesmíru.
Pokud by bytost takové velikosti někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument, jedna kniha Boží.
Bylo by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože pouze lidské autory by s tím nemohli soupeřit.
A nebudete potřebovat víru, abyste tomu věřili, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko nad současnou lidskou schopností.
To by vždy inspirovalo jednotu obecné víry pro každého čtenáře.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic míň.
Ale to, co vidíme, je naopak.
Místo jediného náboženství, které vede k jediné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, které se neustále dělí do stále více hluboce rozdělených denominací, hledají protichůdné pravdy a každý z nich se nějakým způsobem dovolává božského vedení navzdory jejich pokračujícím rozdílům ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanské evangelium, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, Hindu Vedas, Avestas z Zarathustry, Adi-Granth Sikhs, Mahabarata Bhagavad-Gita, Kniha Mormona a Urantia kniha jsou všichni prohlášeni za "absolutní pravdu" a "odhalené slovo" boha "jednoho pravého" a věřící z každého říkají, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou alespoň do určité míry.
Nikdo z nich nemá žádnou zvláštní výhodu oproti ostatním.
Nikdo z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor dávné historie na západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že teď jsem prokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všichni potřebují víru a omluvu, protože také obsahují nesrovnalosti, absurdity a primitivní pojmy, které byly kdysi považovány za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Aby si nemohli nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnoho z nich podporuje ohavné zvěrstva místo morálky, a mnozí tvrdí, že jsou potvrzeny proroctvími nyní naplněnými â € “, kde každý může také obsahovat proroctví, které se nepodařilo projít, jak předpovídal.
Vedoucí teologové připouštějí, že všechny texty jakéhokoli náboženství byly napsány lidskými rukami a byly tedy předmětem interpretací, dojmů a pohledů jejich primitivních a často předsudků a politicky motivovaných autorů, a citují to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
"No, já bych jim neříkal rozpory stejně jako komentáře, ten druhý.
Ještě jednou, připomeňme si, že tu asi máme dva různé autory, kteří se tehdy v redakční revizi trochu míchali dohromady."
Má pravdu o tom, že pro Genesis je více než jeden autor, a rozhodně to nebyl účet očitého svědka!
Někteří odborníci nyní uznávají čtyři různé zdroje jen pro Pentateuch, pět knih "Mojžíš", a nevěří Mojžíšovi jako autorovi žádného z nich, protože zjevně nikdy neexistoval tak, jak byl popsán.
Vědecký konsensus je, že Genesis byl sestaven (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před méně než 2 500 lety.
Další dokumenty filtrované současně, všechny přisuzované lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak to říkají věřící!
Mrtvé mořské svitky jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončené základy celého západního monoteismu, ale jsou každé století mladší než původ Zoroastrianu, buddhisty, hinduisty, Hellenistu, druidštiny, čínských a egyptských náboženství.
Křesťanství začalo Gnostickou vírou, a pak doktetika a Ebionité a jejich zcela odlišné perspektivy Ježíše byly nakonec spojeny do jakéhosi kompromisu zvaného ortodoxie.
Další křesťanské podskupiny jako Luciferiané byly přepsány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3 500 lety.
Jelikož jeho následovníci byli zásadou soupeření s nově vznikajícím náboženstvím Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBul, Pána na Vysoké, tím, že zkreslili jeho jméno Beelzebubovi, Pánu much.
Bible byla záměrně a klamně změněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek z toho, co se stalo Novým zákonem, byl ve 4. století kanonizován v sérii rozhodnutí výboru na konferenci v Nikeji.
Čtyři evangelium bylo přijato a šestnáct dalších bylo odmítnuto, a to vše jen pomocí rukou, jako by skutečnosti v této věci mohly být vyhodnoceny nebo zamítnuty lidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kanon vyvinul, byl tím, co se v neděli v centrech křesťanství četlo.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co v té době čte kostel Říma?
A znovu a znovu zjistili, že se chystají na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu vyvinulo z použití raného kostela."
Rada tedy jednoduše přijala jako evangelium všechny důležité příběhy, které se v té době stalo neznámým masám.
Ale stále se rozhodli odstranit z Bible více než tucet knih, i když je stále odkazovaly na jiné knihy, které si vybrali.
Mezi odmítnutými předměty patřily spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly něčím lidským slovem a/nebo již nejsou k dispozici?
Kdo tu byl opravdový redaktor?
Bible často označuje lidské autory.
Ale jak by to mohlo udělat takové přiznání, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nešťastné směsi pohádek, podobenství a žalmových textů?
Bible byla rozhodně napsána lidmi, a ne nadřazenými muži; daleko od ní!
To je důvod, proč tolik z toho může být prokázáno, že je historicky a vědecky mrtvá chyba v tom zatraceném, téměř ve všem.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběť krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když použijete kouzelnou hůlku, aby na někoho posypala krev, vyléčí je z lepry.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají, a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že Pi je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když ukážete pruhované vzory těhotné krávě, budou mít pruhovaná telata.
Jak by mohl někdo říct, že kdo ví něco o genetice?
Autoři této knihy zřejmě ne.
Kdyby Bible byla napsána nejvyšší bytostí, pak by to neobsahovalo chyby, které to dělá.
Kdyby to bylo napsáno opravdu nadřazenou bytostí a mělo by se to číst jako doslovná historie, Bible by neobsahovala nic, co by to dělalo.
Jako morální průvodce to naprosto selhává, protože mnoho původních hebrejských písní bylo napsáno nevědomými a bigotní divochy, kteří odmítali a podporovali krutost zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, zneužívání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, pilulky, vraždu, kanibalismus, genocidu a předsudky proti rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tím, že tvrdí, že dělají Boží vůli.
Ale kreacionisté to pořád ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce připouštějí, že ať je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A proč?
Protože kdyby tvůrci neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je druhý na jejich světě.
Ironií je, že věřící odmítají "Boží dílo" jako "uctívání stvoření nad stvořitelem".
Ale pak podporují slova lidí před Bohem, jako je Bůh, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajných "svatých" knih by nějakým způsobem vyvrátilo I Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale I Boží verzi všech ostatních.
Tvůrčí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že Bůh může existovat, ale Bible se mýlí, protože nemohou odlišit učení od božství.
Takže je to forma modlitby, ve které věřící uctívají lidské kompilace, jako by ty knihy byly sám Bůh - protože si myslí, že je to slovo HIS.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani diktoval žádné z Písmů jakéhokoli náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajného "nesmrtelného slova" jakéhokoli boha, který byl koncipován, složen, zkompilován, přeložen, interpretován, upraven a často úmyslně pozměněn a posílen pouhými falešnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník na čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury New China vstoupil muž jménem Chen do budovy základní školy a zaútočil v 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, zemřeli v nemocnici.
Chen se nakonec zabil skokem z výšky, hlásila se nová Čína a citovala regionální vládní úředníky.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto požaduje více bezpečnostních opatření a lepší ochranu dětí v zemi, kde mnoho manželských párů má v souladu s vládní politikou pouze jedno dítě.
Zeman předvádí první absolventy v Lány, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly odvezeny do třídy devátými třídami, kde čekali s učitelem na příchod prezidenta.
Ukázal jim, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl Zeman dětem.
Jeho žena pak dala první třídní lekci mozku jako dárek.
Prezident Miloš Zeman a jeho žena navštěvují základní školu v Láně.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci, aby se české školy více zapojily do českých sportů," řekl a vysvětlil jeden z důvodů, proč první den školy cestoval do Severního Čecha.
Školní správa ho před nějakou dobou oslovila na hokejovém zápase v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání na začátek školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (Česká sociálně demokratická strana) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
V letošním roce začalo první třídu celkem 115 000 absolventů.
Více než 850 000 dětí bude navštěvovat základní školy a více než 405 000 studentů bude navštěvovat střední školy, Ministerstvo školství předpovídá.
David Fiala jmenoval novou televizní režisérku Nova
David Fiala se stal novým uměleckým ředitelem televizního oddělení novin a aktuálních záležitostí od 1. září.
Nahrazuje Alana Zárubua, který od 1. června vedl kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech, pod vedením Alana Zárubua, se podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerní televizní show Televizní noviny, programů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních programů v TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými stoly, vedením studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajského umění.
Má cit pro typografii a čistě elegantní design, což je cesta, po které chceme zůstat pro vizuální produkci novin Nova," říká kreativní ředitel společnosti Nova Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacked, nahé celebrity fotografie unikl
Snímek obrazovky se seznamem unikaných souborů
Zatím anonymní uživatel na webové stránce 4chan publikoval nahé a dokonce i pornografické fotografie amerických celebrit, USA webové stránky Mashable.com zprávy.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kde je dotčení uživatelé nahráli pomocí automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Apple se k tomuto problému ještě nevyjádřil.
Některé celebrity popírají pravost obrázků, říkají, že jsou padělky, ale jiné už připustily, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrencová, známá z titulní role Katniss ve filmu "Hunger Games" a Mary Elizabeth Winsteadová, která hrála ve filmech jako "Die Hard 4.0".
Cílem hackera je využít fotografie a videa k zbohatnutí.
Zájem o ně byl údajně vyjádřen americkými časopisy, ale podle zprávy o 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webové stránky The Next Web je incident velmi pravděpodobně způsoben slabostí v zabezpečení iCloud.
Před dvěma dny, nástroj nahlášený na webových stránkách GitHub, který umožnil získat hesla na uživatelské účty prostřednictvím hrubé síly, automaticky opakovat log-in pokusy s různými hesly.
Ten nástroj fungoval, ale Apple o dva dny později zapnul díru.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloud měli změnit svá hesla Apple ID.
Důležité je délka hesla, ne jak složité to je.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit může být považován za připomínku potřeby bezpečně využívat on-line služby.
Ačkoli servery společností jako Apple, Google a Microsoft jsou zajištěny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých společnostech, nahrání citlivých fotografií v nechráněné podobě je zbytečným rizikem.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo libovolný citlivý obsah online, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohování z telefonu tak, aby bylo zajištěno, že k nim dojde pouze přes WiFi a poté, co je telefon připojen k nabíječce.
Tímto způsobem budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas odstranit špatné fotografie, takže nebudou zbytečně využívat prostor v on-line úložištích služeb.
Nabízíme čtenářům HN a IHNED.cz příručku vysvětlující, jak šifrovat soubory a komunikaci ve formě e-knihy Michala Altair Valášky ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli trup pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
"Objevili jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat starou výpověď, asi metr a půl bahna a shnilé listy.
Když jsme se přiblížili k hliněnému dna, došli jsme k hlavni," připomněl Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to trup německé útočné pušky používané jednotkami SS.
Toto zjištění bylo údajně neobvyklé.
"Podle informací, které mám k dispozici, nebyly tyto typy pušek vyráběny až do konce války.
A bylo jich asi 300 000," dodal Novák.
Všechny výrobky postavené dřevem se nakonec rozkládají, a proto nejsou použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachováno jeho tvar.
Jak to dopadlo ve studni?
Existuje jedno vysvětlení.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, to hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisté, kteří prchali, to rozhodně neudělali.
Vyhodili zbraně v lese," říká zakladatel.
Puška byla jediná věc, kterou našli ve studni hledači, členové Jeseníky kapitoly Přátelů Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bylo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě se protáhli bahnem, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Zjištění skončí v depozitáři muzea v zámku v nedaleké Slezské Rudoltici.
Ukrajinský generál: Ještě jsem osvobodil zajaté české
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky od zajetí profesionálními separatisty.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mě z Doněcku," řekl a omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru, který provedl Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je také ředitelem místního Centra pro osvobození vězňů války.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde jsou - nebo kde by měli být - což Ruban na druhém konci telefonní linky vyčistí se svým protějškem.
"To je pravda, jdi tam," řekl a ukončil rychlou diskusi s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naše.
Volodymyr Ruban je generál v rezervách, bývalý pilot stíhacích letadel a byl aktivním účastníkem protestů v Maidanu.
Ještě včera, když jsme domluvili rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše protizpravodajská služba odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě by jich mohlo být mnohem víc.
Už jste se setkal s některými českými válečnými zajatci během jednání?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestanis, Čečence, Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čechy.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud potkáme jednoho z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by chápat, že pokud bojují jako Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů, budou zastřeleni bez milosti, stejně jako každý jiný cizinec.
Separaziti považují tyto muže za žoldáky a říkají, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například Ukrajinští vojáci zajmou skupinu Doněckých separatistů a mezi nimi je například Čech, postaví ho za mříže a vyjedná s ním jako válečný zajatec.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud dobře rozumím, výměnou.
Některé zdroje říkají, že počet překročil v poslední době sto mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolik lidí jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, když se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachrániči ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A není v tom vždy výměna.
Někdy stačí jen pouhá lidská žádost, aby se dostalo propuštění vězňů.
A.cz: Říká se, že během několika měsíců jste získali mnoho autorit v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "šílený generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to zdůrazňuje základ naší práce.
Jako vedoucí Asociace ukrajinských důstojníků jsem již dříve získal určitou autoritu.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždy držím slovo.
Ať se děje cokoliv, chovám se upřímně a mluvím pravdu.
Dělám to, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro zástupce v Doněcku nebo Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce mě ohromili během vězeňských swapů... tato práce může být pro mě kdykoliv konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: Kolik poprav a incidentů mučení vězňů si uvědomujete?
Ukrajinci a separatisté se při výslechu uchylují k mučení vězňů.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na Doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravila vězně.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda vůbec uchýlila k takové taktice.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter mezi proruskou separatistkou a jejich motivy.
Patří mezi ně důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Hledají nezávislost a možná i demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň říkají.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté mají dost oligarchů a jsou jejich neochvějnými protivníky, pro život a smrt.
Jak říkáme, jsou na krku.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé v Maidanu.
A nyní existují určité spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Považuji jednu spekulaci za velkou a druhou malou.
Ale jen ta věta v ní skrývá neúprosný spor.
A.cz: Jaký je například dojem jednoho z nejtvrdších vůdců profesionálních separatistů, Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontu, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce vojákům a rebelům.
A obě strany mě vždy mají v rozmezí 200 nebo 300 metrů od jejich zraku nebo optického senzoru.
Vždycky vidím tváře lidí, kteří se ke mně přibližují, a můžou kdykoliv stisknout spoušť na zbraních.
Parašutista a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, i když jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v obrovské ruské říši.
V každém případě o tom pořád mluví a považuje Ukrajinu za důsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinské televizní diskusní show jste popsal svého premiéra Arseniye Yatsenyuka jako slabého, neohroženého a unaveného "vůdce", který by byl nejlepší, kdyby odešel rychle.
Při chůzi tři metry se vždycky bojím aspoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Yatsenyuk je velmi slabý ministerský předseda a ubližuje naší zemi?
A.cz: Věříte, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci říkají Yatsenyukovi "králík".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by přimělo k strachu nebo k získání úcty a autority od ostatních.
Jeho chování napodobuje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako ministerský předseda ve válce nemá právo brečet v Parlamentu, předkládat žádosti, hrát si s ním pomocí své intriky a vyhrožovat rezignaci, musí vést zemi, řídit ji a chránit ji během války.
Při ohrožení země nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců, je to premiér Ukrajiny.
A Yatsenyuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale je také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si stěžuje na všechno.
Proto by měl odejít.
Čím dřív to udělá, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu vyhrožuje Soulu tím, že odpálí raketu
Severní Korea odpálila další raketu krátkého dosahu do moře, oznámil Soul.
Raketový test se údajně odehrál krátce po skončení společných vojenských manévrů ze strany Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice země s Čínou.
Zpravodajská agentura DPA citovala mluvčího jihokorejského ministerstva obrany a uvedla, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea vypustila raketu z provincie Chagang, hlásila se jihokorejská média a uváděla vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud.
Jedná se o další z řady podobných testů, které v posledních týdnech provedl izolovaný severokorejský režim.
Severní Korea letos provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc vzal jeden bod z Opavy a Vašíček měl potenciální vítězný gól na své noze.
23-letý vpřed byl schopen rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích se mu to nepodařilo.
Po gólu byl hlavně výstřel z nedalekých tří minut před koncem, ale místo v síti ho chytil Opava brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem ho na nohou a musím využít takové šance.
Zlobím se na sebe," vysypal mu na hlavu popel.
"Asi jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě," řekl.
Sigmova obrana Opavu moc nepřipustila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, která však byla brána brankářem Riechlem.
Poté se hráči Hanáci začali vyvíjet tlak, ale obránci domácích hráčů jim nedali šanci a Květoňovi blokoval pokusy o góly z dálky.
Porovnali jsme patnáct minut a pak jsme převzali iniciativu.
V druhé polovině jsme už byli lepší, měli jsme více hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Ale Vašíček se neotočil kolem neúspěšné příležitosti, a tak skončila 0:0," řekl trenér Hanáků Leoše Kalvoda a vyjádřil své zklamání.
Opava se ujala tohoto bodu také kvůli nepřítomnosti kromě dvou zraněných hráčů, Petra Vavříka a třígólového střelce Petra Ševčíkema, hostujícího ve Slezsku od Sigmy, také chyběli.
Tento tým jim navzdory své předchozí politice nedovolil hrát.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zaujala spíše fotbalový přístup, ale kromě jednoho standardu jsme je nenechali nic dělat," komentoval trenér Slezska Petr Baránek.
Bylo vidět velký důraz, agresivitu a bojovost.
"Tah je pravděpodobně zasloužený, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S losováním se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by mohlo uspokojit šéfa týmu Josefa Lébra, který po porážce v zápase se Znojmem podmíněně investoval milion na diametrálně odlišný výkon v následných zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nedá mluvit o těch, co nechtějí bojovat," poznamenal Kalvoda a oslovil špičkového střelce Vašíčka a dodal: "Jsem si jistý, že ta chvíle přijde, a jakmile vystřelí cíl, začne zasáhnout cíl.
Ale po prvním úspěšném záběru ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v jiných hrách," řekl Kalvoda a zasmál se.
Al Pacino dvakrát uchvátil Benátky.
Jinak filmový festival zažívá krizi.
V návaznosti na velké nadšení z úvodního filmu "Birdman", jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na cenu Zlatého lva, dny, které následovaly, vyvolaly dojem, že zájem o 71-letý festival v Benátkách poněkud zmizel.
Ať už se počet míst v největším divadle zvýšil na 1 400, nebo protože "Birdman" byl následován kritiky uznávaný, ale pro diváky méně atraktivní, filmy jako dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, "View of Silence" a další filmy se sociálními tématy, z amerického filmu "99 Homes" na íránský "Tales", sedadla zůstala prázdná v kinech.
Komiksoví hrdinové
Dokonce ani červený koberec před filmovým palácem nevytáhl tolik davů jako v minulosti, a to údajně přestalo být problém dostat se na poslední chvíli do hotelového pokoje.
Krize je v Itálii diskutována více než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené události, jako je Bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nemá nedostatek celebrit, ale jsou přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci toužili po autogramiích komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v "99 Homes", po celé generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se objevil ve dvou filmech.
V příběhu "Epiphany", který je promítán mimo soutěž a natočen Oscarem-vítězným Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, 74-letý Pacino má roli, která je mu blízká: vysoce oslavovaný herec, který trpí depresí z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerdyho vlastníka ironie z malého venkovského města ve filmu "Manglehorn", natočeném Davidem Gordonem Greenem, byl skutečně nezapomenutelný zážitek.
Volpi Cup pro nejlepší herecký výkon se neočekává, že ho bude postrádat, ale potřebuje umělec se stylem Pacina ceny?
Možná, že obdiv veřejnosti je pro něj největší uspokojení, zejména italský obdiv, protože i když se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italský film se v Benátkách velmi dobře daří.
"Černá duše", režie Francesca Munziho, se stala prvním filmem, který získal dlouhý potlesk.
Kalábrijský potomek mafie v něm je nahlížen prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které spolu bojují o moc a peníze, a režisér dokázal splnit všechna očekávání pro dobrý film: dobrý scénář, foťáky, hudbu a herce.
Psychický thriller "Hladové srdce", natočený Saverio Costanzo s Alba Rohrwacherovou v roli ženy, která svým záchvatem vzteku téměř zabila své vlastní dítě, také obdržel uznání.
Soutěžící francouzské filmy však neměly takovou vřelou recepci, ani "Ransom for Glory" ani "3 Hearts", z nichž oba vycházejí z tradičního modelu filmů pro spotřebu, které se spoléhají na popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy "Birdman" a "Black Souls" nejsou tak málo na první polovinu festivalu.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviče s názvem "She's Funny That Way", humorná komedie v Benátkách mimo soutěž a natáčená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázal zvednout náladu každého na více než den.
Policie v Praze zajala čtyři výrobce metamfetaminu, kteří brali léky z Polska.
"V posledních několika dnech detektivové zatkli tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu, 25 let, která od listopadu do srpna vyráběla a prodávala metamfetamin v Praze 9," řekla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
První v úterý 12. srpna přistihla jednotka rozmístění na Cihlářské ulici 42-letého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako kupec léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního zástupce policie příští den zatkla dalšího člena skupiny, 37-letého muže.
Policie zachytila poslední ze čtyř ráno ve středu 20. srpna na místě spalovny v Malešické," řekla mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
Na workshopu v Letné, v chatě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech v Praze 9 vyrobil metamfetamin, získal různé dodávky a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajistil přepravu drog obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Poté vážil vyráběný lék, vložil jeho množství do plastových pytlů a pak prodal meth.
Žena, která ještě nebyla potrestána, mu pomohla s převodem léků z Polska a s prodejem drogovým uživatelům.
"Za své služby dostala od organizátora třetí drogy," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli úředníci donucovacích orgánů také několik domovních prohlídek, kde nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další zásoby a předměty, které podle odborníků lze považovat za kompletní soubor dodávek pro výrobu metamfetaminu.
Obchodník byl již sedmkrát potrestán od roku 1995.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen u soudu pro majetkové zločiny celkem sedmkrát a ta žena nebyla nikdy odsouzena," dodal policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl v roce 2006 podmíněně odsouzen za sexuální napadení a 37-letý automechanik, který nebyl držen ve vazbě během trestního stíhání, od roku 2009 obdržel devět soudních rozsudků.
Většinou byl odsouzen za majetkové zločiny.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu s zakázanou výrobou a jiným zacházením s narkotickými a psychotropními látkami a jedy, pro které by mohli čelit až 10 letům vězení.
"U tří osob vyšetřovatel nakonec podal žádost u státního prokurátora a požádal, aby byli ve vazbě, a soudce tuto žádost nakonec vyhověl a uložil tam," řekl mluvčí.
Čtvrtý obviněný, 37 let starý recidivista, zůstává volný.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako ostatní obviněni.
Policie s tím mužem stále pracuje.
Ferrari nabízí šachové sady ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí některé velmi zajímavé položky pro velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová sada ručně vyráběná v Itálii s hrací deskou 42 x 42 cm.
Pokud se vám to líbí, připravte se zaplatit více než 40 000 Kč.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných černých a červených šachových kusů uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Pravděpodobně nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachový kus, který se podobá prašivému koni.
Pokud šachová sada nevypadá jako velmi cenný dárek pro vás, je k dispozici také model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) na stupnici 1:1.8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Zrušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí, a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech se ve školách uskutečnily velké přípravy.
Většina z toho byla rutinní příprava, jako je přinést květiny z jejich letních úložišť zpět do učebny a připravit křídu.
Na Hořické střední škole bude ještě něco víc.
Několik dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení a literaturu pro knihovnu.
To není ani výsledek vloupání nebo zpronevěry. Po třech letech Hořický střední škola znovu otevírá a obnovuje své aktivity.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek nábytku není proto, že zakladatelé byli neschopní.
Museli předpokládat, že existence školy bude potvrzena jeho vstupem do registru škol spravovaných Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy.
Praha nebude omezovat hazardní hry, obchod před volbami
Očekává se, že změny příslušných nařízení budou připraveny a schváleny až poté, co se noví vůdci hlavního města ujmou svých pozic.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani chodící psi nebudou omezeni.
Praha se do říjnových voleb nebude řídit přípravou a schválením změn příslušných předpisů v městském shromáždění.
"Kromě toho se neočekává, že rozhodnutí o změnách budou činit současní vůdci města, jejichž mandát skončí za několik týdnů," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních městských sálů se v posledních týdnech rozhodlo zakázat herní zařízení na svém území, například Praha 5 a 7.
Herní haly však neodcházejí a předpisy se prozatím nezmění.
Tento úkol bude záviset na nových vůdcích města po volbách.
"Právě teď bychom ji ani technicky nemohli včas zvládnout, například kvůli lhůtám pro podání zpětné vazby, atd." vysvětlil Manhart.
Zdůraznil, že poslední zasedání současné městské rady, které musí tuto změnu schválit, se uskuteční 11. září.
V den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8 se bude konat referendum o úplném zákazu hazardních her.
V současné době je zákaz hazardních her na místech jako Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani v případě pouličního umění, známého jako obchod.
Tato činnost byla kritizována především Prahou 1, která již poslala radnici navrhovaný seznam lokalit, které by ráda zařadila do míst, kde je již zakázáno.
Praha 5 také nechce hudebníky v blízkosti Anděly.
Město už několik měsíců plánuje směrnici, která by upravovala chůzi psů, ale jeho příprava ještě neskončila.
Umístění herních sálů a problematika obchodování se řeší obecními vyhláškami.
Mohou být vydány a pozměněny pouze radou hlavního města Prahy.
Městské haly mají jen poradenské slovo a samy o sobě nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli příznivci skotské nezávislosti na vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že třikrát udělá stejnou chybu, když téměř umístila billboardy po celém Skotsku a ptala se, jestli Skoti chtějí být bohatí.
Nicméně, nezískáte nad srdcem skotských voličů tím, že se odvoláte na jejich peněženky, a ani nezískáte jejich respekt, když jim začnete vyhrožovat.
Morálky v Novém zákoně jsou stále velmi důležité ve Skotsku, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skoti mají mnohem větší tendenci tlačit měniče peněz ze svých domů uctívání, než aby jim ostatní diktovali, jak by měli hlasovat.
Vedoucí skotských nacionalistů Alex Salmond to dobře ví, a proto se v televizním rozhovoru opakovaně ptal svého soupeře, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat "svrchovanou vůli skotského lidu", kdyby si skotskí voliči zvolili nezávislost a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To přimělo Darlinga, aby si vybral mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři, a tato situace ho znervózňovala.
Darling samozřejmě nebude podporovat mandát skotských voličů.
Ačkoli tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko bylo více či méně neutralizováno.
Co skutečně motivuje skotské voliče, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana systému zdravotní péče, který mají občané zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotní péče.
Salmond řekl: "Jdi do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že Skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil David Cameron, který mluvil ve Skotsku ne s voliči, ale s asociací "šéfů", Konfederace britského průmyslu.
Je zřejmé, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti s skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou pro unionistickou kampaň.
Cameron vypadá jako zbabělý nepřítel doma.
Skoti by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říct, že Skotsko by mohlo být "úspěšnou nezávislou zemí".
Alistair Darling nemůže nic takového říct, a to mu téměř způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skoti by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci tak, jak jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace příběhu "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší část prázdninového období, minulý týden, kdy už nic nikam nešlo a během Indického léta jsme jen utíkali, klid před bouří, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové oblečení, když je lze najít v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Čtení "Rychlých šípů" už padesát let, které se hnaly po našich kolech kolem Císařství až za Karlovy Vary, někde za tenisovými kurty, když už nebylo horko, slunce nám svítilo na zádech a na ramenou a poplácalo je paprsky na rozloučenou.
Trochu nervozita večer, stále v režimu dovolené, spí až do půl desáté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se čas protáhne od několika minut do dvou hodin a poté vstane v půl šesté ráno.
Pondělí přijde.
Obvykle nebude pršet, ale místo toho se léto před školou zlověstně šklebí.
Proletěl strašidelným světlem komunikátorů a cítil se jako plastiková postava ve skleněném papíru8, je tu škola, ZDŠ A.
Zápotockého, s děsivou růžovou fasádou, a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a chytřejší dívky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhněte, i když je stále zajímavé, jak se vždycky drží pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospělé holky, které se styděly, se teď smějí o něčem hystericky, což naznačuje, že se něco muselo změnit v jejich životě během dovolené, zatímco všechno je pro mě pořád stejné.
A co ti noví prváci, někteří z nich nervózní a jiní vzrušení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla jako povinná vojenská služba.
Takže jak vstupujeme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, mírný zápach dezinfekce, otrávený údržbář s mopem, bohužel pořád ten samý, který studentům údajně půjčuje klíč k kovové skříňce, kde mohou být zanechány učebnice a které jsou stále tak málo.
Na láhev.
Zápach šaten je zaseklý v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude ještě horší.
Jen si představuju, že to změní žaludek a začne bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř zvládá matematické lekce, ďábelskou hru pro vybrané, mezi kterou nepatřím a nikdy nebudu.
Zase spokojené a špatné známky, nebo, Bůh chraň, selhává známky, skrývá se před testy, sedne si na židli a co nejvíce se přibližuje, je tam a není tam, existuje jen jako jméno na listu návštěv a sní příběhy o více milujících dívkách a hvězdných budovách, antény sahající do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho neposílá a nikdo tě nepojede nahoru.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď jako před lety.
Nechala své nenarozené dcery zemřít.
Může čelit výjimečné větě - Novinky.cz
První porod se uskutečnil v březnu 2012 ve veřejném záchodovém stánku na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez pomoci někoho jiného porodila malou holčičku a po odříznutí pupeční šňůry umístila dítě do připravené přikrývky, schovala dítě pod sako a odvezla ji na postranní cestu, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Narodila se na cestě do školy.
Stalo se to trochu brzy.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měl pocit, že musím jít na záchod, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Odřízl jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem vezl do školy," řekl obviněný a dodal, že se stydí za těhotenství.
"Druhý den se vrátila na místo, umístila tělo dítěte do batohu a odnesla ho pryč, pak z batohu odnesla tělo, zabalila ho do černé plastikové tašky a schovala ho pod schodištěm u babičky v Havlíčkobrodsku," píše žaloba a dodává, že není zcela jasné, kdy došlo k úmrtí novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po narození, udušení dekou nebo při umístění pod bundou, zmrazení na smrt nebo krvácení z nerozděleného břicha.
Podobný incident se odehrál příští rok na jaře.
Žena v nejasné době mezi únorem a 12. dubnem, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod křovinami u rybníka v Havlíčkobrodsku, se znovu tajně narodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a dokonce i bez řezání pupeční šňůry, která byla natažena kolem krku, umístila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně plastového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak ona a její partner vzali dítě na rybník.
Přítel ji nakonec udal.
Otec obou dětí byl přítelem obžalovaného, který však údajně nevěděl o těhotenství svého partnera.
To je další důvod, proč se v současné době nedívá na soudní řízení, protože byl potrestán za porušení zákona o pohřbech.
Byl také ten, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán za komplice.
Manipuloval s dítětem proti mým přáním.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale v tu chvíli mi to připadalo humánní," řekl obviněný, který se údajně podrobil muži ve vztahu a bál se ho, aniž zakryl svůj hněv.
Během svého svědectví mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala brečet, dokud nezačala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterého odešla po dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
"Navštěvovali mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Neměl jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěl děti, myslel jsem, že jsem příliš mladý.
Pořád jsem chtěl dát dítě do dětské krabice, ale nevím, co se stalo nebo proč jsem to neudělal.
To je něco, co ti nemůžu vysvětlit," odpověděla soudci.
Popírala však, že jednala s úmyslem zabít novorozence.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Ani během těhotenství nepřestala pít alkohol.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezil kouření," řekla.
I když její těhotenství bylo v obou případech viditelné, vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a udržuje si vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní jednání bude pokračovat v úterý u soudu v Hradci s výpovědí soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Žena by mohla čelit až 18 letům vězení nebo dokonce výjimečnému trestu.
Sigma se smíří s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc - hrom a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc, Josef Lébra, vypustil na své podřízené minulý týden, se zdají být u konce.
To je navzdory skutečnosti, že z Opavy nakonec vynesli jen jeden bod na goalless draw.
Proto se šéf týmu trochu smířil s týmovým úsilím a bojovností.
Očekává se, že peníze na výplatu brzy přijdou do týmu.
"Udržím ještě jednu hru, jak jsem mluvil o minulém týdnu, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili o svém vylepšeném výkonu.
Četnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně v druhé polovině, byly přesně to, co chci vidět od hráčů.
V takové situaci jim mohu odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezóny, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli," řekl Lébra.
V Opavě se Sigma zastavila na počátečním tlaku domácího týmu, a pak to vyvážilo hru, a ve druhé polovině už to bylo lepší.
Po vítězství se Kalvodovi svěření hráči snažili, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není to, co jsme očekávali.
Ale pro naprostou spokojenost nám chyběla jen jedna proměněná příležitost," řekl Lébra, který se však domnívá, že změna přístupu hráčů byla způsobena pouze jeho hrozbou.
"Určitě tu bylo několik aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po hře v Opavě, hráči nechtěli mnoho komentovat události z minulého týdne.
"Snažím se to všechno hodit za hlavu.
Snažil jsem se tu situaci nepřipustit," řekl mladý brankář Michal Reichl a potřásl hlavou.
Lébrova výpověď z minulého týdne zůstala zcela bez komentáře útočného hráče Václava Vašíčka, který v sobotu nesplnil největší příležitost Sigmy.
Nakonec o tom ale mluvil jen trochu.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce roztrhat na kusy.
Dnes jsme ukázali, že když budeme bojovat a nakopat všem zadek, tak to bude fungovat," řekl.
Dostali varování do srdce.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říci, že příprava na hru nebyla nejsnadnější vzhledem k atmosféře, která byla v Olomouci přítomna minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili, a dnes bylo jasné, že vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani předtím nechtěli bojovat a oni se srazili," řekl trenér Olomouc.
"Bylo to podobné dnes během prvních patnácti minut.
Trvalo to, než jsme se smířili s houževnatostí a uvědomili si, o co jde druhá liga.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj," řekl Kalvoda.
Vše, co zbývá udělat, je doufat, že v dalších hrách bude věci pro Sigmu fungovat od začátku.
"Opravdu bych tomu rád věřil," dodal.
MPS podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česká republika získala více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu zákona o těžbě, která upravuje výnos z poplatků za těžbu hnědého uhlí z těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) řekl MPům, že to znamená, že státní pokladna i obce obdrží více peněz.
Návrh byl kritizován opozičními poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu zákona o těžbě, která upravuje výnos z poplatků z těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl všech obcí se sníží ze současných 75 % na 33 %.
Návrh také mění způsob výpočtu plateb za nerostné suroviny, které těží společnosti.
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státních pokladn o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, jelikož poplatky budou vyšší.
V loňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly asi 200 milionů korun a 66 milionů korun z těžby hnědého uhlí.
Změna rovněž předpokládá zvýšení plateb z těžebních oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstane u obcí.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl MPům, že díky tomu obce obdrží 100 milionů korun ročně, na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako produkt množství vytěžených minerálů a sazeb pro jednotlivé druhy minerálů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
MP Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to nebude daň, protože v tomto případě vláda vyrábí nerosty - které jsou majetkem státu - za poplatek.
Poplatky obdrží obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě těžby hlubokého uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtina státu.
Stejné rozměry se vztahují na těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 % musí být zaměřeno na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby v dolech.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by to poškodilo jak obce, tak regionální vlády.
Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) například varoval, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.
"Nemůžete některé z nejchudších regionů zabavit jen proto, aby ministr financí mohl zlepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústí nad Labem.
Komunistický poslanec Hana Aulická také varoval před zvýšenou nezaměstnaností ve většině oblastí.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí pozměňovacího návrhu a Kučera jej chtěl vrátit vládě k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, jelikož více než 90 % z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto necítili zvýšení cen.
"Na druhé straně tato skutečnost zvyšuje riziko, že organizace těžby kompenzují zvýšené platby snahou snížit své provozní náklady, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo z hlediska zaměstnanosti snesitelné.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který předložil pozměňovací návrh, je pro poslance zásadní, aby se seznámili se závěry ohledně aktualizovaného energetického konceptu a především s rozhodnutím vlády o omezení těžby uhlí před přijetím zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí mělo být vytěženo za hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban s Mládkem nesouhlasí s tím, že rozhodnutí o překročení limitu na dolu Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dolu Československé armády by měly být porušeny z důvodu sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Veselý, aby vedl Čechy jako číslo jedna, zasévání bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole ve čtvrtečním losování pro Davis Cup play-off v Indii a tentokrát budou hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám kapitán Jaroslav Navrátil plánuje rozšířit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí, a očekává se, že zápasy, které by se mohly roztáhnout na pět set, budou náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to rozšířil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil dnes na tréninkovém zasedání českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Tým číslo jedna a světová číslo čtyřicet Jiří Veselý se bude účastnit jak pátečních, tak nedělních singlů.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek to pravděpodobně budou brát jako tým číslo dvě.
Chtěl bych, aby se do toho zapojili skoro všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistota v české sestavě by měla být účast Štěpánka v sobotu.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví vedle zkušeného hráče, který má v Davis Cupu 18:4 rekord.
Nejspíš to nebude Veselý.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se singly vyvinou.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který v 1. kole proti Australanům zajistil překvapivou výhru.
"Je slušný ve čtyřhře," řekl Navrátil.
Fungovalo to pro mě proti Austrálii, a když budu hrát, rád bych dal stejný výkon, jaký jsem tam dělal od druhého setu.
"Jsem rád, že to tak bylo, a rád bych to pochopil," řekl Pavlásek.
Domácí tým vloží Yuki Bhambri (12. místo v žebříčcích ATP), který vyhrál Challenger turnaj v Šanghaji minulý týden, kde porazil hráče zařazené ve 30. a 40. letech, do singlů.
Číslo dvě bude Somdev Devvarman (16.
Oba hráči jsou na turné Challenger a my máme zkušenosti s ATP, ale viděli jsme mnohokrát, že žebříčky nehrají rozhodující roli v Davis Cupu.
"To, co se rozhodne, je momentální forma a počasí," řekl Navrátil.
Páteční otevírání jednotlivých rublů začíná v 06:30 CEST a může trvat déle kvůli počasí.
Prognóza říká, že bude pršet a soud nebude pokryt.
Nicméně, bude možné hrát pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by být možné ji zahrát do konce pod světly," řekl Navrátil.
Oslavují protivníci "marshmallow" bytů.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozhodnutí za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky, před Městským úřadem Praha 1. Byla také předložena petice.
Městský orgán ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny povinné aspekty rozhodnutí o plánování.
Podle tohoto rozsudku „sporné rozhodnutí o plánování neobsahuje několik povinných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru stavby a vymezení oblasti dotčené výstavbou.“
Obecní orgán se rovněž domnívá, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány pro původně projednávanou dokumentaci, která se však změnila, je protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko environmentálních subjektů.
Část budovy měla být postavena na pozemku náležejícím Národní galerii, jejíž povolení však investor nezískal.
Z úředního materiálu vyplývá, že vlastník pozemku pouze dal souhlas s projektovým materiálem pro proces plánování, a nikoli k umístění budovy na jeho pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti stavební úřad nezohlednil rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, Ministerstva pro regionální rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již uplynula.
V každém případě to byl skandální postup.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny příslušné orgány a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný marshmallow z důvodu údajné fasádní barvy, vyvolal silné emoce v Praze.
V minulosti se stovky lidí shromáždily, aby protestovali proti budově.
Sdružení a obyvatelé blízkých domů namítali, že některé povolení bylo vydáno už před lety pro budovu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Budova byla navržena Zdeněkem Fránekem, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, který zahrnoval skleněnou fasádu, odmítlo Ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NHI), který také zrušil povolení vydané Pražským dědictvím.
NHI a oddělení kulturního dědictví v obecním úřadu však schválili nový projekt Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličeje a na tomto základě bylo vydáno povolení k plánování.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců a tvrdil, že nikdy nepovažoval za růžovou fasádu, která dala projektu přezdívku po růžové a bílé cukrovince.
Český politik dává migrantům výtah
Maďaři je dali do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Na cestě se svými společníky sebrali tři syrské uprchlíky, které údajně chtěl na půl kilometru svézt.
V době, kdy to ještě nebyl trestný čin, se přihlásil do Lidových novin.
Věděli jsme, že policie nás za to nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a odvezli do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že policie se chovala správně, ale byly tu problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Ale říká, že vězení bylo nešťastné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo nacpáno do cely, měřící asi tři až čtyři metry.
Patří mezi ně dvouletý chlapec a čtyřletá dívka.
Už byli v cele celý den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co už nelze zabavit?
Zeptejte se předsedy Poslanecké sněmovny České republiky.
Od 9:30 v pátek 18. září budou čtenáři moci klást otázky prezidentovi Poslanecké sněmovny České republiky Pavle Fučíkové v online chatu.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platného od 1. září 2015 a na další záležitosti týkající se poprav nebo poprav.
Prosincový příspěvek ve výši 600 korun pro důchodce, kteří jsou ohroženi
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Vedoucí parlamentní strany ODS Zbyněk Stanjura uvedl, že i když jednorázová platba zní dobře, v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, jak by se pak v příštích letech cítila.
"Máme prostor, abychom našli mechanismus, který by to mohl vytvořit," prohlásil Stanjura.
kteří podpořili původní návrh ministra Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se má příští rok provést úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová obhajovala dodatečnou částku a tvrdila, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší úprava v příštím roce by znamenala dopad 5,5 miliardy korun na rozpočet, přičemž ministři bojují o více než sto milionů korun.
Předseda vlády Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snížili míru úpravy.
Miroslav Opálka (KSČM) zdůraznil, že návrh se v roce 2016 a později nezabývá snižováním skutečných důchodů.
veta pravicových stran značně komplikuje platbu v prosinci a možná jí dokonce zabrání, řekl.
Předseda parlamentní strany ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednání tohoto standardu na deset nebo dvacet dní, což bylo také blokováno pravicovými stranami.
Výbor však bude mít k diskusi jeden měsíc, a nikoli obvyklé dva.
Bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze je třeba brát především z rozpočtů Ministerstva práce a sociálních věcí.
V příštím roce by důchody měly vzrůst v průměru o přibližně sto korun.
Podle této změny důchodového práva má být tato částka v prosinci získána osobami, které mají nárok na důchod nebo jeho část.
Bylo by k dispozici i těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci před jeho zaplacením.
Nejpozději do konce příštího roku budou muset požádat o platbu písemně.
Důchody v České republice jsou v lednu pravidelně upravovány o výši růstu cen a o třetinu zvýšení skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubého platu a příští rok to bude 40,5 procenta.
Podle závěrečného účtu státu stát loni utratil 314,7 miliardy korun za starobní důchody, meziroční nárůst o přibližně 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 % všech rozpočtových výdajů a 46 % veškerých výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů uvedených v závěrečném účtu státu se průměrný důchod v plném stáří v loňském roce zvýšil o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu důchodů v plném stáří a přibližně 17 000 důchodů.
Yakunin opouští plány politické kariéry, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií byl miliardář prakticky ujištěn o sídle Senátu.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Tsukanov v nedělních volbách obhajoval svůj mandát jako kandidát na vládnoucí stranu United Russia.
Podle ruského práva nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou voleni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před gubernačními volbami.
Guvernér si poté po volbách sám zvolí kandidáty.
Jedním z komplikací pro Yakunina byla skutečnost, že v Kaliningradské oblasti nežil dvacet let, jak to vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Yakuninovi výjimku z důvodu, že byl mimořádným a oprávněným zmocněncem, na který se nevztahuje právní požadavek na dlouhodobý pobyt.
Natáčení české komedie Teorie Tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední sláma pro vyřešení hlavní postavy je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) učinila rozhodnutí o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že jde stejně se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová).
Vzpomíná si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce převzít kontrolu nad svým životem - a jeho řešením je utéct od toho, co má, říká Slavík o tom příběhu.
Bajgar chtěl použít komedii, aby zachytil určitý typ vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že Bartoška, se kterou dříve pracoval na sérii Neviditelní, bude mít hlavní roli.
Navzdory tomu říká, že herec, který se objevil před kamerami po dlouhé přestávce, která byla způsobena rekonvalescencí vážné nemoci, ho překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechala jsem ho číst scénář a on řekl, že se mu to líbí.
A překvapil mě tím, že řekl, že je sportovec ve skříni.
V minulosti se vždycky ptal, kde bude sedět, než natočí další scénu.
Tehdy se začal motat, šplhat po skalách a dokonce stoupat po kopcích -
to vše v rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem vyrobili králíky.
Dali jim nějaké jídlo a hned zavřeli dveře, aby si nehráli na tygra před králičí chýší.
To je to, co se snažíme sdělit v našem filmu, říká herec.
Jeho žena, která se může setkat s publikem jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Není to jen negativní postava.
Je také dobromyslná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uchvatitel a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a tchyně Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film vyprodukuje Petr Erben z produkce Logline a spoluprodukuje Českou televizi a rozhlas a slovenskou televizi.
Google slibuje miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudit do Evropy.
Oznámení bylo učiněno v úterý společností Google.org, charitativním offshootem internetové společnosti.
Ázerbájdžán zruší část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český evropský poslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou cestu do Baku ve čtvrtek poté, co Ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část své návštěvy.
Podle Teličky to Baku učinil po loňském týdnu usnesení Evropského parlamentu, v němž kritizoval porušování lidských práv, z nichž byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí vlády Ázerbájdžánu znamená, že Telička nebude mít příležitost promluvit si s oficiálními partnery nebo navštívit politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl využít cestu, která byla plánována na několik měsíců dopředu, aby se setkal s parlamentními vůdci a zástupci výkonné moci, jakož i zástupci demokratické opozice, disidentů a politických vězňů, uvedli text zaslaný Českému tiskovému úřadu.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské vedoucí představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo přijato krátce po nedávném odsouzení opozičního novináře Khadije Ismayilova, který vedl kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje budování letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirska Bogdanovský nevyloučil, že by Rusko v budoucnu budovalo leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, řekl.
Rusko již několik let provozuje námořní základnu v Tartusu, kterou dosud využívá jako více servisního a logistického centra.
Podle zpráv v ruském tisku se však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna zvýšily.
Podle Moskvy se jedná o zásilky zbraní pocházející z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatiya, což je prozatím basa podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však není zcela jasný o specifických ruských vojenských záměrech v Sýrii, souhlasí s americkými komentátory.
Ministr zahraničí USA John Kerry v pondělí projednal situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem.
Příští týden navštíví izraelský premiér Binyamin Netanjahu Moskvu, aby vyjádřil obavy o hromadění ruského arzenálu v blízkosti izraelské hranice.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil Moskevskou podporu Assada za ztracenou sázku.
Uvedl, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné.
a že Rusko udělalo Sýrii satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha podle Earnesta nebyla jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházející schůzi Valného shromáždění OSN v New Yorku.
Na druhé straně ruský vůdce zřejmě nemá v úmyslu zmínit situaci na Ukrajině v Donbasu.
Podle dnešní zprávy v New York Times americká vláda nevylučuje setkání prezidenta Baracka Obamy s ruským prezidentem během zasedání OSN.
Mezi poradci Bílého domu však existuje rozdíl v názorech.
S odkazem na slova Kremlského mluvčího Dmitrije Peskova dnes agentura TASS napsala, že Putinův rozvrh jeho pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje setkání s Obamou.
Použití sezamového oleje pro stravu žlučníku - konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos užitečných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Uchovávání všech zdravých látek v oleji během lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou také vhodné jako součást zdravé stravy, včetně žlučových měchýřů.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Českého institutu zdravotnických informací a statistik nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučového měchýře postihuje hlavně ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovníkem asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá část originálních asijských receptů, by vám neměl chybět ve své spižírně.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů, může být použit při přípravě horkých jídel a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje v žlučníku.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají zabránit žlučovým kamenům.
90 % žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy s žlučníkem obvykle ovlivňují lidi, kteří mají nadváhu, neúčastní se sportu a konzumují mnoho živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrá složka jaterní stravy, která je velmi podobná žlučovému měchýři.
Abyste si užili plné výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní, jaké exotické potraviny si kupujete.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Slovy Ladislava Hačeckého, generálního ředitele Čech Oleje z Kraslice u Sokolova, výrobce chlazeného bio panenského oleje, oleje připravené tímto způsobem ztrácí své účinné látky.
Společnost nedávno začala vyrábět sezamový olej a používá pouze nepropraná bílá sezamová semena.
Naše semena lisuje 8 kilo sezamových semen za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů, a tak splňují podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu živičných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečním a oběhovým onemocněním.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita v Brně) zjistila, že 43 % respondentů upřednostňuje při vaření slunečnicový olej.
Slunečnice však není vhodná pro vaření, protože začíná přehřívat při teplotě 180 °C.
Je to lepší například pro kořenící saláty a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl omega-6 nenasycených mastných kyselin, které snižují cholesterol nejvíce ze všech mastných kyselin.
Pokud máte problémy se srdcem, postarejte se o množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující živičné látky jsou mnohem lepší než ty, které se nazývají prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme použít extra panenské oleje.
Jako sezamový olej a konopí olej, slunečnicový olej má životnost 9 měsíců.
Lifespan lze rozšířit přes úložiště lednice.
Starý olej lze poznat především z jeho hořké chuti.
Na druhé straně, mračno na dně není vada;
je to znamení, že produkt nebyl chemicky rafinovaný.
Hempový olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena řádně kultivovaného konopí jsou jedním z tzv. superpotravin
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže produkovat tyto základní mastné kyseliny samo a musí být vstřebáno z potravy.
Zvláště důležitá je spotřeba kyseliny omega-3 mastné.
Vědecká studie zveřejněná v Evropském věstníku klinické vědy prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Muži ve Francii a Řecku konzumují 0,6 gramů denně, zatímco muži na Islandu konzumují 2,5 gramů denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se zahrnout konopí jako pomocnou součást vaší stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Hempový olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Hempový olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej prodává 500 l ropy ročně, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na prázdném žaludku ráno.
I když nemá silnou chuť, hemp olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Čech Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Po celém světě se odehrává široká škála grilovacích soutěží, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Češi se za to nemůžou stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu se pouze 4 % lidí nikdy neogrilovalo.
Většinový gril několikrát za rok.
Pro grilování do práce je příprava důležitá - ideální maso by mělo být marinováno několik hodin před vařením.
Který olej je pro to nejvhodnější, při současném zachování zdravých látek při grilování?
Obecně by člověk neměl používat příliš mnoho tuku během grilování sám.
Odborníci souhlasí s tím, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
To znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácí tělo zdravých látek, které jinak získáme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztrácejí svou hodnotu při grilování.
Hroznový olej pro grilování, zdraví a krásu
Když říkáte "maso", odborníci z Čech Olej z Kraslice u Sokolova myslí na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýšit chuť jídla.
Díky vysokému spalovacímu bodu 216 °C je vhodný i pro smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Čech Oleje, jednoho z mála českých firem, které vyrábějí hroznový olej, toto vysoké spalovací místo však neznamená, že ztrácí své základní látky - jeden z mála olejů, aby tak učinily.
Odborníci souhlasí s tím, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamín E a dvacetkrát účinnější než vitamín C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Spotřeba hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšit pružnost pleti, pomoci bojovat s akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Šéfové velmi chválí používání hroznového oleje při vaření.
Nejen, že je vhodný pro přípravu studených pokrmů, například ochucení salátů, může být také použit pro teplá jídla.
Při grilování může být používán dvěma způsoby, pro marinaci a grilování.
Moření masa a ryb zachovává jejich šťávu.
Při přípravě marinád jsou zapotřebí tři složky: ropa, kyselost a koření.
Kyselost se přidává pomocí např. jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Seasoning dává chuť na maso a olej ho uchovává a dává mu správné kousnutí, radí Danielu Vlčkovi.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinaci, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připravené na grilování - co dál?
Extra panenské oleje jsou odlišeny tím, že pro přípravu potravin je zapotřebí jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje nesmějí být použity pro tento druh přípravy potravin.
Patří mezi ně semeno, konopí a řepkový olej, který by neměl být vůbec zahřát.
Před grilováním přišroubujte rošt olejem, aby se zabránilo spálení jídla.
Boční objednávky jsou také zásadní součástí grilování.
Prakticky všechno jde s grilovaným masem a rybami - grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Kuchaři v Čechách Olej doporučují například Hot Summer salad.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 kus rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek smíšené listy salátu • 3 polévkové lžíce z hroznového oleje
Nasaďte roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve do salátové mísy.
Do chuti přidejte sůl a pepř, případně mleté chilli a sojovou omáčku.
Přidejte pár kapek hroznového oleje k dokončení.
Sprinkle s jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: nejde jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikovaná nemoc a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci s řadou specialistů: neurologové, fyzioterapeuti, ergoterapeuti, urologové, oftalmologové, psychologové, psychiatři a mnoho dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě - například ženy s roztroušenou sklerózou potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí atd.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj onemocnění může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji bojují s nemocí, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně změnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelné pohyby významně oddalují dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomoc, například hůlku.
Je důležité, aby pacienti a lidé kolem nich nevěřili různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k jejich omezení na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci, www.bezmytu.cz, který je podporován probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Říká se, že čím dříve začnete léčit tuto nemoc, tím více může lékař něco ovlivnit, dvojnásob se vztahuje na roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jeho zánětlivé fázi, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že můžeme zastavit nemoc a odložit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro ty s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: udržovat stav, zlepšit chůzi, posílit pánevní podlahu, zmírnit poruchy polykání nebo zlepšit koordinaci.
"Je to opravdu individuální a závisí na specifických obtížích, které pacient utrpí," říká MUDr. Martina Kövári, vrchní konzultant na fyzioterapii a fyziologické klinice Fakultní nemocnice v Motolu.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, projevuje se v každém jinak.
Zatímco fyzioterapie tuto nemoc nezastaví, vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Hnutí také posiluje imunitní systém, který je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti mohou kontrolovat, co všechno mohou udělat, a posílit svou sebedůvěru.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře," konstatuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Královské Vinohrady Fakultní nemocnice.
Vliv na fyzický aspekt má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a imunitní procesy, stabilizaci onemocnění, dodává.
"Dříve si tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká profesor PaedDr. Pavel Kolář, vedoucí Fyzioterapie a Fyzické lékařské kliniky Fakultní nemocnice v Motolu.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal co nejdéle soběstačný, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuti, aby se zajistilo, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když do jejich života vstoupí vážná nemoc.
Zažívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - na ztrátu jejich zdraví.
Když nás takto bolí naše jediná bolest, měli bychom si s někým promluvit a nenechat si to celé na sebe.
"Pracuji s nimi tak, že nakonec dospějí k závěru, že mohou žít celý život i s handicapem a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Autobusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem přesnosti a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemohou vyrábět a zpracovávat jen kdokoliv.
Nicméně, vedle nadpřesných, počítačově řízených obráběcích strojů a autokláv pro vytváření kompozitů, můžete také narazit na něco tak obyčejného jako meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínajícího květináč svíčky, se používá množství meruněk k nošení plechových dílů čerstvých z frézovacího stroje.
"Nenašli jsme lepší řešení," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Česká republika.
Dříve známá jako Letov, společnost vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém komplexu v okrese Letňany v Praze.
Je to jediná společnost na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, z nichž část se vyrábí v Praze, a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také sestaveny pro nový Dreamliner Boeing 787.
Tady, přesnost je to slovo.
Společnost například dvakrát ročně upravuje krouticí momenty.
Pokud by záznam o kontrole chyběl na žlutém štítku, společnost by měla nějaké vysvětlení od auditorů společnosti Airbus nebo Boeing, kteří pravidelně navštěvují společnost, aby se zajistilo, že dveře budou vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jednom dveřích Airbusu A320 je 1 500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, kromě řek.
Trvalo jim to dva dny.
Dokonce i ze zvuku padajícího kladiva rozpoznají, zda je řeka správně zatlučena.
Mezní hodnoty tolerance, v nichž působí, jsou minimální.
Nad povrchem letounu se může tyčit řeka o 0-0,13 mm.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidských vlasů.
Inspekce používají dobře vycvičený pocit doteku.
Když inspektor přejde prstem po celé řadě řek, pozná, kdy je jeden mimo toleranční limit.
Pak se dostanou z přesného úchylu.
Před rokem 1989 Letov vyrobil letoun L-39.
Do roku 1991 však žádné nevyráběl.
Společnost musela rychle najít nové zákazníky.
V té době začala pracovat s evropským leteckým výrobcem Airbusem.
Vyhrál výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístup k Boeingu nebyl tak úspěšný.
"V té době jsme byli příliš malý podnik, který neměl dost peněz na investice, ani na to, abychom mohli Boeingovi zaručit dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře amerického výrobce by zůstaly zavřené, kdyby Letov v v roce 1999 nezaujal pozornost francouzské Latecoere skupiny na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme začali jednat s Francouzi, říká Dubský.
O rok později si Latecoere koupila českou společnost a s velkou společností přišla nová objednávka.
Od roku 2000 firma začala vyrábět pro A320 dveřní díly.
O tři roky později také začali vyrábět dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost vybudovala novou výrobní halu pro zpracování kompozitů na objednávky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké rozkazy nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí dvacetiletou až třicetiletou záruku za dodané zboží, vysvětluje Dubský.
V loňském roce dosáhla česká Latecoere obratu více než 2,9 miliardy korun a následný zisk ve výši 147 milionů korun.
S výhradním postavením dodavatelů leteckým výrobcům přichází cena.
Od roku 2000 společnost Latecoere investovala 1,5 miliardy korun do pražské společnosti.
Společnost musí mít certifikáty kvality, osvědčení pro 1270 speciálních výrobních procesů a osvědčení o kvalifikaci pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět letecké dveře.
Podle Dubského získává certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je prostřednictvím opakovaných inspekcí stojí miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
být stále přesnější a přísnější.
Musíme poskytnout zaměstnancům další školení, upgrade vybavení a celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na kovový proces s použitím zinku a niklu, a nikoli kadmia, což poškozuje lidské zdraví.
I když obdrželi od výrobce úkol, museli svou technologii přizpůsobit zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Testují jednu sadu vzorků sami ve své vlastní laboratoři a pak porovnávají výsledky s našimi, říká Dubský, popisující kontrolní proces, který používají jejich klienti.
Odměna pražské společnosti za toto jsou exkluzivní dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražskou továrnou,
který produkuje polovinu celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by pro brazilského nebo evropského výrobce bylo velmi složité, ne-li nemožné.
To však neznamená, že mohou pojmenovat cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
To uvádí, kolik dveří bude stát za deset, padesát a sto kusů vyrobených.
Cena kusu spadá do určité mezní hodnoty.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde jsou dokončeny elektrické schránky pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je tak daleko prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za oddílem staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu, přesnějšímu nýtování.
"To je rostoucí trend v letecké dopravě," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Společnost Airbus oznámila, že letecké společnosti dosud objednaly 3 270 modelu A320.
Jen pár metrů od nich staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří na horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Celý proces montáže by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Před tím však musí společnost absolvovat kvalifikační zkoušky, např. montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost se spoléhá na další vývoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě společnosti Boeing by se měla také účastnit nového programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
"Je to pro firmu obrovský impuls, když dokáže vyrábět kovové i kompozitní materiály," říká Dubský hrdě.
Společnost Latecoere však v České republice dosahuje limitu své výrobní kapacity.
V komplexu Letov už není místo, kde je založen.
Než ji převzala francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a může mít dalších sto do tří let.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letounů každoročně objednávají letecké společnosti, nebude se Latecoere muset starat o práci.
Navzdory tomu, že měla několik let rozkazy, se Latecoerova mateřská společnost potýkala s bankrotem.
Francouzská skupina neměla dostatek peněz na pokrytí svých září splátek úvěru.
Nakonec se Latecoere mohla dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří si na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl ve společnosti ve výši 37,4 procenta, a to prostřednictvím zvýšení kapitálu ve výši 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti byl snížen o dvě třetiny, což odpovídá 180 milionům EUR.
Druhá část finančního opravného prostředku přišla na začátku září,
když společnost rozdělila nové akcie na hodnotu 222,9 milionu EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina má prospěch z rostoucí produkce společnosti Airbus a Boeing, která mezi nimi má 85% podíl na trhu.
Očekává průměrný roční nárůst v objednávkách do roku 2017 o čtyři procenta.
Kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkční hodnotě.
Francouzská média tvrdí, že Latecoere může po letech lehce dýchat.
Český závod v Letňanech je pro skupinu hlavní,
Přispívá 16 procent svého příjmu.
Je to největší pobočka skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
MPS podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů má přinést do státních pokladn o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, jelikož poplatky budou vyšší.
V loňském roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly asi 200 milionů korun a 66 milionů korun z těžby hnědého uhlí.
Změna rovněž předpokládá zvýšení plateb z těžebních oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstane u obcí.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl MPům, že díky tomu obce obdrží 100 milionů korun ročně, na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako produkt množství vytěžených minerálů a sazeb pro jednotlivé druhy minerálů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
MP Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovení poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to nebude daň, protože v tomto případě vláda vyrábí nerosty - které jsou majetkem státu - za poplatek.
Poplatky obdrží obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě těžby hlubokého uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtina státu.
Stejné rozměry se vztahují na těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 % musí být zaměřeno na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby v dolech.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by to poškodilo jak obce, tak regionální vlády.
Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) například varoval, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.
"Nemůžete některé z nejchudších regionů zabavit jen proto, aby ministr financí mohl zlepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústí nad Labem.
Komunistický poslanec Hana Aulická také varoval před zvýšenou nezaměstnaností ve většině oblastí.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí pozměňovacího návrhu a Kučera jej chtěl vrátit vládě k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, jelikož více než 90 % z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto necítili zvýšení cen.
"Na druhé straně tato skutečnost zvyšuje riziko, že organizace těžby kompenzují zvýšené platby snahou snížit své provozní náklady, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo z hlediska zaměstnanosti snesitelné.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který předložil pozměňovací návrh, je pro poslance zásadní, aby se seznámili se závěry ohledně aktualizovaného energetického konceptu a především s rozhodnutím vlády o omezení těžby uhlí před přijetím zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí mělo být vytěženo za hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban s Mládkem nesouhlasí s tím, že rozhodnutí o překročení limitu na dolu Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dolu Československé armády by měly být porušeny z důvodu sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Eva se těšila, že bude mít dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám do budoucna.
Eva zažila potíže, i když byla těhotná s Vítkem, který je nyní sedm let starý.
Vítekův otec ji opustil a nechal ji, aby se připravila na dítě sama.
Porovnal jsem se s touto situací poměrně rychle - opravdu jsem se těšil na dítě a hledal pozitivní věci.
Snažil jsem se netrápit se nejistotou a faktem, že to dítě vychovám sám.
A rozhodně jsem měl naději, že nebudeme dlouho sami, říká Eva, která si vzpomněla na její první těhotenství.
I tehdy se na internetu setkala s Vašekem, který byl starší než ona a s kým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Tvek dokonce odvezl Evu a Vítek domů z mateřské nemocnice, ale nebyl v příliš spěchu převzít roli nevlastního otce.
"Pak se na chvíli posadil na zadní sedadlo," říká Eva v dokumentární sérii Čtyři v Tom 3.
Téma třetí sezóny českého televizního seriálu, které se opět snaží najít štěstí.
Eva se postarala o Vítek a podporovala rodinu prostřednictvím práce na částečný úvazek a hodně pomoci od své matky a tety.
Nakonec ani vyhlídka na zodpovědnost za dítě někoho jiného nezničila Tvekovu náklonnost k Evě.
Nakonec se stali párem kolem Vítkových druhých narozenin a Vítek nyní vidí Tveka jako svého otce a říká mu to také.
I když už má Tvek dvě dospělé dcery, sám říká, že si užívá otcovství v šedesáti letech a může také věnovat více času dětem.
Od té doby se k Vítkovi připojila dvouletá Leontýna a dokonce i dvojčata.
"Tvek se k naší rodině připojil, možná proto, že moje matka do mých vztahů nikdy moc nezasahovala," usmívá se Eva.
Není moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodili v císařské sekci poté, co Eva byla diagnostikována cholestázou v závěrečných fázích těhotenství.
Cholestasis je porucha tvorby a aktivity žlučových kyselin, která se pak vyskytuje v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevuje se svěděním.
Nemoc je nebezpečná pro nenarozeného plodu, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle zmizí z vlastní vůle u matky po narození.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodili zdravě, i když jí bylo teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna v inkubátoru na prostřední oddělení, kde pracovala Tvekova neteř, která se o ni dokázala postarat a dohlédnout na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a já ji měl po boku, jakmile jsem se dostal z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o těžké době po porodu.
Strávila dvacet dní v mateřské nemocnici, až lékaři propustili děti, které dosáhly váhy dvou kilo.
Evě se to čekání v nemocnici nelíbilo.
"Zbláznil jsem se, že jsem byl pryč od svého manžela a dětí," říká matka čtyř, která si vzpomněla na těžké momenty na posmrtném oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho doktora.
Nakonec se to nestalo a doktoři propustili Evu a dvojčata.
Tento příběh o čtyřech těhotenství a porodech bude vysílán v ČT1 v úterý večer v 9:45.
Tahle velká rodina ví, jak se chovat.
Žijí spolu v malém domě nedaleko Prahy, kde se museli spokojit s elektrickým dvouprstým sporákem a skromnými podmínkami.
Zatímco dům není větší, Tvek udělal Evě radost tím, že instaloval plynový sporák, takže je jednodušší vařit pro šest lidí.
Pokud to nejhorší přijde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo chatrnost domu.
Prozatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je těžší schovat se v tak malém prostoru a někdy se přesuneme přes děti, alespoň jsme si blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Tvekova práce jako technik osvětlení ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
Někdy chodí do ulic Prahy jako taxikář.
Dokonce i v šedesáti letech sám říká, že se fyzicky snaží podporovat rodinu a děti - ale jak dlouho to bude trvat?
"Uvědomuji si, že díky věkové mezerě budu jednou já, kdo bude muset rodinu podporovat," přiznává Eva upřímně, když se zeptá na budoucnost.
Chtěla by se vrátit k placené práci, ale je více přitahována možností založit vlastní podnik.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Pokud nejhorší přijde na nejhorší, můžeme se podělit o taxík, vtipy o dobrou blondýnu.
Jablko zasáhl efekt yo-yo.
Všechno je to kvůli těm displejům.
Silnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější plášť a displej, který dokáže rozeznat různé dotykové síly, jsou výhody, které nabízí nedávno spuštěný iPhone deváté generace.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost 6s a 6s Plus iPhone.
Do té doby byl trend s Apple pro každou generaci iPhone lehčí než ta před ním.
Jediné výjimky z toho byly třetí a čtvrtá generace, jejichž váha byla o něco vyšší než váha předchozích iPhonů.
Rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl však skutečně zanedbatelný.
Pro nové iPhony to zdaleka neplatí.
Ve srovnání s loňskými 6 a 6 iPhony Plus se váha menšího modelu zvýšila o 14 gramů a větší o celých 20 gramů.
Na jedné straně to není divu - minulý rok s telefony, které se ohýbaly v kapsách, způsobil Apple značné problémy.
Obal nových modelů je vyroben z tvrdší slitiny hliníku 7000, která se také projevila v hmotnosti.
Zobrazení však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá zobrazovat rozlišení mezi pevností dotyku.
To znamenalo, že displeje musí být vybaveny extra vrstvou kapacitních senzorů.
Váha obrazovek nových iPhonů se tak více než zdvojnásobila oproti předchozím generacím.
V menším iPhone vzrostl z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
V iPhone 6s je displej nejtěžší použitý komponent.
Plná hmotnost tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, se pak dosáhne tuhým krytem, který ovlivnil všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největší použitou složkou baterie, jejíž hmotnost se však nezvýšila proti svému předchůdci.
I zde byl největší růst na displeji.
Váha 5,5" iPhone 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví pouze použitím.
Uživatelé to budou moci vyzkoušet poprvé v pátek 25. září, kdy bude ve vybraných zemích zahájen prodej iPhone 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaně šampiónů už desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci, Itálie učinila objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osad moderních lidí z různých období, včetně nástěnných obrazů, zbytků nástrojů a tak dále.
Na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z 30 tisíc let, však výzkumní pracovníci nalezli něco, co silně připomíná zbytky snídaně formou bufetu.
Na místě našli stopy ovesných zrn, které zřejmě prošly výrobním procesem podobným dubovým vločkám, které jsou dnes tak populární.
V tomto procesu jsou zrna nejprve promočena, poté sušena, zabalena, vybledlá a zploštělá.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla zřejmě vyhřátá nebo vybledlá, a pak se mezi dvěma milimetry rozložila - to je alespoň indikováno stopami použití nalezenými na dvou kamenech v jeskyni.
Zatímco výzkumní pracovníci ve svém článku pro časopis PNAS nedokázali prokázat, že v jeskyni proběhl kompletní proces výroby vloček, podoba je velmi pozoruhodná.
Nemáme také žádný důkaz o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a docela možná i teplou, je zcela logická.
Zároveň je velmi zajímavým důkazem toho, jak intenzivně lidé používali obiloviny, a to i dlouho před vznikem zemědělství.
Pokud je tedy interpretace dubových vloček správná, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Nové oznámení o zastávce s Veřejnou dopravní komorou Brno
Opět jsem poslouchal oznámení jmen zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl trochu hlučnější, takže mužský hlas, který vydával oznámení, byl o něco méně srozumitelný než předtím, když se zastavily ženský hlas.
Ženský hlas je vyšší, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snadnější rozeznat než hlubší mužský hlas.
Zatímco veřejná dopravní společnost tvrdí, že hlas byl zvolen samotnými pasažéry - nevím, které, neptali se mě - museli si ho vybrat z nahrávek studia, které byly pořízeny v naprostém tichu, což zjevně znělo úplně jinak než u racketu autobusového motoru.
Žil jsem v Brně už několik desetiletí, takže znám správná jména všech těch, kteří se zastaví srdcem, a samozřejmě nepotřebuji tato oznámení, ale lidé z jiných míst, kteří neznají cestu kolem Brna, a na které jsou tato oznámení zaměřena hlavně, by mohli být zmatení, a pokud půjdou na konečnou zastávku omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na kterou měli vystoupit, nebyla oznámena.
Možná by měli znovu spustit výběrový proces pro hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a racketu motoru, ve kterém se zvuk reproduktoru autobusu téměř ztratí.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky jménem Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v křičící tramvaji, na kterou jsem nastoupil v Komárově.
V mém věku si nemyslím, že moje slyšení se v jediném dni, kdy změnili hlasatele, zhoršilo.
Předtím jsem to oznámení pochopil docela dobře.
Dobré ráno, soudruhu inspektore.
Poznámky železničního pracovníka
Jen málo lidí dnes ví, jaké takzvané složité kontroly byly během vlády největší, nejchytřejší politické strany.
Nech mě to připomenout.
Autobus byl zpožděn.
Vstoupil jsem do dispečerské kanceláře v okamžiku, kdy rádio oznámilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na velitele soudruhu, dostal se sem minutu před vámi a nevypadal, že má velkou náladu," poznamenal dispečer, když jsem psal své jméno do knihy návštěvníků.
Díky, budu opatrný.
Napište, že jsem prošel okresy, abych zkontroloval menší mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - šeky jsou dnes zapnuté.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíš," řekl dispečer a tvářil se.
Příště taky.
Běžel jsem na chodbu.
V tu chvíli se dveře do kanceláře vrchního inspektora otevřely a objevil se vrchní inspektor.
Zapnutý, s kamennou tváří a dokonale vybavenou uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu vrchní inspektore," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si zapnul dva knoflíky uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a rychle jsem se rozběhl do prvního patra, aniž jsem si všiml chladného, prozíravého tónu, který starší muž odpověděl.
"Jen hraješ," přivítal mě inženýr Eva, starší dáma, pro kterou jsem měl velký respekt.
Zřejmě to byla dokonce i superintendantka, dokud ji neodstranili soudruzi.
Máme šeky a ty to zvládneš.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zdá se, že se to děje jen jednou za tři roky, každý je musí navštěvovat a jsou docela nepříjemní.
Aspoň pro některé.
Říkali, že se uvidím.
Vytáhl jsem z šuplíku spis s pravidelnými oznámeními, v tu chvíli zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře," ozval se velitelův hlas.
Co má za problém?
Teď jsme se potkali a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ztratili v myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu inspektore, tady na vaše rozkazy," hlásil jsem, sotva v kanceláři inspektora.
Vrchní inspektor seděl za stolem a prohlížel si nějaké papírování.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvíli, aniž zvedl hlavu a stále pozorně si prohlížel papírování, "vaše chování mě vůbec nepotěší."
Hodil papírování na stůl, opřel se o opěradla křesla a podíval se na mě s pevným, nepříjemným, zlostným, pronikavým pohledem.
Byl jsem nespokojený.
Co se děje?
Jen včera mě jeho zástupce chválil a říkal, že jsem se za pár měsíců v práci dobře usadil a že se mnou byl šťastný až do nejvyšší možné míry.
a že si mě superintendant vedl velmi dobře, když mě vytáhl z kolejové brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste technik železniční dráhy a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste dnes ráno použil, byl prostě nepřijatelný.
Uvědomil jsem si, že jsem tento pozdrav použil už od dětství, tak jsem byl vychován a že jsem na něm neviděl nic špatného.
Bylo to jako červený hadr pro býka pro superintendanta.
"Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest pracovat'," vyštěkl inspektor.
A navíc stále mícháš pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řeknete "pane" a pak je to "soudruhu".
Pro vás nejsem pan vrchní inspektor, ale soudruh inspektor.
Zástupci jsou soudruh zástupce, vedoucí vedoucí pracovníci údržby mají být osloveni jako soudruh vedoucí vedoucí údržby!
Teď si to zapamatuj!
Omlouvám se, pane... soudruhu inspektore, ale... ale přivítal jsem vás s normálním, každodenním pozdravem.
Na tom přece není nic špatného... a ta čest pracovat, nebo soudruh...
"To není jedna z tvých ctností, že nejsi ve straně," prohlásil inspektor chladně a mezitím se trochu uklidnil.
O tom uslyšíte později.
V každém případě, mějte na paměti, že jste si tu židli nahoře rezervovali, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když inspektor někomu řekl, že něco není jedna z jejich ctností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na přijímacím konci.
Chvíli se na mě podíval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu mohla odpovědět.
Byl jsem také rozčilený tím, jak mě arogantně oslovil ve známé podobě.
Byl o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně soudruh a pán.
Jovial, nafoukaný, autoritářský, arogantní, ať už mu to v každém okamžiku vyhovovalo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Ať je to tak, je to vrchní inspektor.
Ve skutečnosti ne všichni, předseda strany použil známý formulář, aby se s ním setkal, a také nestranické členy.
Velitel však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě pokládal za to, co bylo hodně nesmyslů.
Přemýšlel jsem o nějakém zadku a bylo to tak, jak jsem to nemohl udělat, abych mu to vykřikl do tváře.
Až na to, že by to znamenalo, že bych se ani nevrátil do práce na pickaxe na trati, a to by bylo jedno, stát se železničním úředníkem.
Jak bych mohl podporovat dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Byl jsem připraven plakat, ale ovládl jsem se.
Takovou radost bych mu nedal.
"To je zatím všechno, můžete jít," ukončil inspektor publikum a začal znovu pečlivě zkoumat papírování, které měl v ruce předtím.
Zavolali mě v půl jedenácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se zeptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pořádku.
Jen Jožin prozíravě řekl, jak to byl jeho zvyk, že nás nemohou všechny vyhodit, protože soudruh vrchní inspektor bude muset pracovat sám se svými podřízenými, a to nebylo žádné riziko.
Zdůraznil slovo "soudruh", jako by věděl, na co mě dnes ráno poslal vrchní inspektor.
Byla to docela schůzka v kanceláři vrchního inspektora.
Soudruh vrchní inspektor seděl za svým stolem a za druhým stolem stáli další soudruzi, kteří se rozhodli pro mou budoucnost jako státní úředník.
Velící důstojník, předseda výboru revolučních odborů, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda strany organizace.
Znal jsem ho z železniční trati.
Normální železniční dělník, který balil spáče a strčil štěrk.
A taky bývalý strážce.
Povídalo se, že tehdy si s ním nedělal legraci, byl to pořádný monstrum.
Oškubané jazyky tvrdily, že po sedmi letech odešel ze školy, nic se nenaučil, nemohl nic dělat.
A když zavřeli vězení, skončil s pickaxem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to dyed-in-the-wool soudruh!
Vrchní inspektor mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem v žaludku motýly a v krku bouli.
Veterinární důstojník přečetl hodnocení Občanského výboru z mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále.
Zatím dobře, pomyslel jsem si a dýchal trochu lépe.
Pak hodnocení od pouliční organizace strany.
To bylo opakované hodnocení občanského výboru, možná je napsala stejná osoba.
Ale pak to přišlo!
Rodiče, kteří jsou dlouhodobě členy strany, se odmítli zúčastnit kontrolního výboru a následně opustili stranu, údajně ze zdravotních důvodů.
Vrchní inspektor se na mě ostře podíval.
Veterinární důstojník si toho všiml a přestal číst.
Vrchní inspektor mu nařídil, aby pokračoval.
A pak se to zhoršilo.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako kandidát strany.
Bez ohledu na rodiče, kteří opustili stranu, mi strana svěřila svou důvěru.
Ale vdala jsem se a kromě kanceláří národních výborů jsem měla také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl odvolán z jejich seznamu kandidátů.
Ale nestačilo to!
Oba mé děti jsem pokřtil, a když matka zemřela, dokonce jsem pro ni zorganizoval církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Při tom všem jsem ukazoval negativní postoj ke straně.
Když veterinář skončil s čtením, jen klepání tužky na stole přerušilo napjaté ticho.
Všichni se na mě upřeně podívali a já si přála, abych byla někde daleko.
Během toho jsem se neustále tiše opakoval "komunisté - nadlidé, komunisté - nadlidé". Do čeho jsem se dostal?
Proč jsem nezůstal s kováři?
Mohl bych mít pevné body bez jakýchkoliv zatracených kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se na brigádu?
To asi nebude fungovat, inspektor mě určitě vykopne na hodinu.
"Soudruhu, jak jste se seznámil s soudruhem, o kterém se zde jedná?" přerušil ho vrchní inspektor napjatým tichem s otázkou namířenou na důstojníka veterináře.
No, podle hodnocení z jeho předchozí práce.
Máš to tady?
Veterinární důstojník byl viditelně ve dvou myšlenkách.
Na spáncích měl kapky potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřen.
Dychtivě přikývl a předal veliteli kus papíru.
"No," prohlásil vrchní inspektor s náznakem veselosti, který však byl často předzvěstí bouře.
Na první pohled nic než chvála, absolvovaná s vyznamenáním, studovala průmyslovou vysokou školu, pracovala na provizi jako zámečník, splnila kvótu v průměru sto dvacet procent.
Až na to, že chyběly důležité věci.
Odkud jste dostal ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu k veterináři, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že už brzy nebude veterinářem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám připojil.
Stačí to?
"No, když se k nám připojil, šli jsme dělat brigádu v okrese," zabručel veterinář.
A tam nežádají o posudky, jeho bylo něco extra, tak jsem ho dal do jeho složky.
"Takže když vás dali do technické práce, stačil ten papír," řekl inspektor suše.
Veterinární důstojník nervózně zamrkal a nedokázal odpovědět.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl vrchní inspektor a celou záležitost uzavřel.
Zatím se mu to podařilo.
"Co je s tebou, soudruhu?" zeptal se inspektor a obrátil se ke mně.
Najednou se mnou mluvil ve formálním, tak jsem skončil!
Mé vidění se zatmělo a začal jsem se cítit horký.
Následovala bouřka vyvrácení a obvinění a já věděl, že jsem nejodpornější tvor na Zemi, který si nezasloužil ani trochu slitování.
Když jsem mu dal toto neúplné posouzení, vedl jsem soudruha vyšetřujícího důstojníka k omylu a nechápal, proč je posouzení neúplné, když jsem ho dostal od veterináře v továrně.
Také jsem byl antisocialistickým prvkem, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského antismu, ne, a zúčastnil se ho.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo jsem se teď možná dopouštěl, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Pro mě to bylo jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi vezmou mou sekeru.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidí, jako jsem byl v očích soudruha vrchního.
"To by stačilo, soudruhu inspektore," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil přednášku inspektora.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Nebylo to nic než hloupost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeňte na to, soudruhu inspektore!
Co může být horší pro mladého člověka než na chvíli zavřít dveře na večírek!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že si opět zaslouží naši důvěru.
Nevzděný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak dobře čitelný, nebo papouškoval fráze z kurzů a schůzek Strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Šance ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu inspektore?
Je vaší povinností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost za člena strany, o které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to zodpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že strana na nás nezapomněla.
To, jako pečující matka, to není jen trest, ale také láska.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo v této situaci nečekal takový obrat.
Aspoň ze mě.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," přikývl inspektor ledově, souhlasně přikývl a snažil se převzít iniciativu.
Kdybys mě nechal to dokončit, tak bys slyšel, že se dostávám k tomuto závěru.
Všichni souhlasně přikývli, ale viděli jste, že nevěří ani jedinému slovu.
"Takže jsem byl potvrzen v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zařval jsem, když jsem se vrátil do kanceláře a okamžitě se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýra Evy byli všichni na obědě.
Tiše naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zkušeností, během kterých jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli si dám kafe.
Aniž by čekala na odpověď, dala do varu vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřovacích postupech.
O tom, jak by vám dali jeden posudek, často plný chvály, a poslali by druhý, plný špíny, vašemu novému zaměstnavateli.
Ale neskončil jsem tam, kde jsem měl udělat, ale s pickaxem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš veterinář?
Bude se bát, kde bude jíst nebo co pít, a nakonec to dopadlo tak, jak se to stalo.
"Chytí ho od starého muže," poznamenala zlostně.
Dneska se mu to určitě nebude líbit.
Ale buďte na něj opatrný, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než velitel, žádný altruista.
Nula s pickaxem má velkou moc.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodil jsem do hrnku cukrovou kostku a tiše jsem smíchal horké pivo.
Možná jsem byl pryč z lesa.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by nebyly tři roky.
V každém případě by mě soudruh inspektor nenechal na tento den zapomenout.
Publikováno EPIKA v LITERÁTI NA TRATI II. antologie
Symbol vesnice přichází k životu
Po letech nečinnosti se kolo větrného mlýnu Chlum opět otáčí.
Nachází se na patnáctimetrové vysoké stožáru, je vidět na míle kolem.
Lidé z okolí tomu říkají "Chlumův fanoušek".
Větrný mlýn dokonce našel cestu na plášť obce, 150 obyvatel, který byl udělen v roce 2010 pro místní setkání.
"Tehdy jsme si podali žádost o erb a samozřejmě jsme chtěli "fanouška", to ví každý v okolí," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologická památka.
Dalo by se také říci, že je to vzpomínka na přítomnost: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
která v minulosti byla v Chlumu vzácnou událostí.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny 80. let.
Ve vesnici byla vykopána sedmimetrová studna, která leží v blízkosti odbočky do Číchovu.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže na nejvyšším místě obce, v blízkosti kostela.
"Struktura byla postavena firmou Antonína Kunca z Hranice na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na krytu stavby stěžně.
Po několika opravách a pádech větrného kola čerpadlo v roce 1971 dosáhlo konce životnosti.
7. května 1973 se v boji o vodu otevřela nová kapitola: v tento den začal nový ropovod sloužit Chlumovi.
Vítr poháněný čerpadlo zůstal jen nefunkčním symbolem vesnice a místní vzácnosti.
Dominantní rys obce byl uveden do provozu na letošním domácím setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli opravit větrné kolo a znovu ho zprovoznit.
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být demontován ve stejném roce.
jako výrobce kola vybral nevhodný materiál, což znamená, že kolo nedokázalo odolat větru.
Struktura pak ležela pod střechou, několik let rozebrána.
Od tohoto roku se však kolo, namontované na vysoké stožáru, opět otáčí.
Při slavnostním shromáždění vesnice byla na vrcholu železné věže upravena a znovu namontována kolo repliky.
Kolo však pouze pumpuje vodu ze studny do slepého průlezu.
V létě jsme to úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Vyčerpalo se prázdno.
"Na podzim zase odpojíme šachtu předního kola čerpadla v sacím koši," řekl Mašek.
Chlum není jedinou vesnicí v České republice, která má svůj erb, ale je to jediná vesnice tohoto typu v celém regionu Vysočina.
Podobný prvek, který ctí místní technologickou památku, lze nalézt v erbech např. Chvalkovice a Zelená Hora u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovice u Přerova a Policie u Vsetína.
Nic ve zlém, ale nikdy jsem o Lafatě neslyšel, přiznává Tripolis mainstay Goian.
"Pamatuji si zápas proti Slavii velmi dobře a můj cíl, stejně jako všechno v mé kariéře," zasmál se 34-letý Goian a tisková konference před zápasem.
Tehdy náš trenér byl Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu prohrát.
Doufám, že teď dostanu gól proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Goian odehrál 60 mezinárodních zápasů pro Rumunsko a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
Goian bude hrát jako dozorce a bude čelit útokům Sparty.
Pár tisíc lidí se objeví, to je jedno, řekl Sparta hráč Hybš v souboji s řeckým týmem.
Má také představu o tom, co čeká ve čtvrtek.
Znám Fatai dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto také odjel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádných dalších Spartě hráčích jménem, a pak se přímo zeptal, jestli ví o Davidu Lafatovi, Spartě kapitánovi a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se na to usmál a mírně vyčítavě se podíval na české novináře.
Na tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: "Proč se mě na to ptáš?"
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má to opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale neznám nikoho jiného kromě Fatai.
Sparta hráči, na druhé straně, velmi dobře vědí o Goianovi.
"Má zkušenosti s většími kluby, dalo by se říct, že udržuje Asterasovu obranu v chodu, organizuje jejich hru," poznamenal asistent Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má své nejlepší roky za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V minulých dobách přilákal zájem o Borussia Dortmund, Stuttgart a oba Manchester týmy - United a City - ale když opustil Steaua Bukurešť, podepsal smlouvu pro italský klub Palermo. Také hrál za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hrají v evropské soutěži, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou oblíbené v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Sdílím pokoj se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se opravdu těší na hraní českého týmu.
Já taky.
Ale za celý tým můžu říct, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky a zvažuje vstup na burzu cenných papírů v Praze.
Nové sídlo bude v Ostravě.
Vzhledem k obchodování s akciemi společnosti na burze ve Varšavě byl Kofola S.A registrován v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít v České republice sídlo skupiny.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právní a správní povahy a nemají skutečný dopad na události v rámci společnosti, říká Daniel Buryš, CFO skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují uvedení společnosti na burze cenných papírů v Praze ve vztahu k přesunu sídla společnosti."
Vzhledem k tomu, že společnost je zařazena na Pražskou burzu cenných papírů, dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou mít podobu neveřejné transakce, na níž se budou podílet pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že jakákoli nabídka akcií by spočívala v vydávání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze cenných papírů v České republice a v Polsku, včetně uvedení akcií na burze ve Varšavě.
Test objektivity české televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, kterou dodala hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský program České televize.
Jak to šlo?
Když vyučují studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání programu Události České televize.
Téměř 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy CT nahlásilo nepokoje na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky uvedlo, že migrantské útoky na policii jsou případ, kdy ztrácejí trpělivost (házeli kameny a používali kovové mříže), to byl případ současné promigrantské propagandy - soudě podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací - spousta prostoru pro neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti na české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale i příležitostí
Cestování uprchlíků - CT důsledně používá termín uprchlík, a nikoli migrant.
Co je pozoruhodné je, že ve svých nahrávkách CT důsledně používá pouze záběry žen a malých dětí,
Zatímco v témže programu CT samo uvedlo, že 80 % migrantů v ČR je muž.
Souhrn: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistického rozrušení.
Jako bývalý novinář musím říct, že se stydím za své kolegy.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt ve výšce, jsem brzy zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se přestěhoval do mého záchodu s formikou.
Pet silverfish, havěť s nedokonalou transformací, tj. nemají zkušenosti s přeměnou z housenky na brouka, mladí vypadají jako dospělý, jen velmi malý a roste.
Našel jsem je nechutné a ani jsem se nedíval, jak se jich zbavit.
Nejdřív ručně a potom s chemikáliemi.
Chemik z socialistické éry mi dal modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale podařilo se jim to zbavit.
Udělal jsem něco podobného s faraonskými mravenci.
Použila jsem krabici mladistvého agenta, kterou by odnesli mravenci do svého hnízda a zabránila královně produkovat více mladých.
Ale já odbourávám.
Jak čas ubíhal, hmyz se stal předmětem obdivu pro mě a já jsem stále více přišel k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Navíc, podle mých zkušeností, zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiný.
Ale je pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit svou karmu tím, že je zabiju.
V našem novém domově jsme se s partnerem dohodli, že pokud nám nelezou po krku, mohou se klidně schovat do padlých vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli byla jejich klidná existence narušena pavoukem.
Byl to normální typ obydlí v rohu, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že žije mimo normální mouchy a komáry, což jen zvýšilo naši úroveň pohodlí.
Protože to tam bylo několik let, zjistili jsme, že žije hlavně z hlupáků a že jejich počet zjevně udržuje na snesitelné úrovni.
Když jsme odpovídali na volání přírody, zjistili jsme, že je to žena.
To bylo proto, že jsme byli svědky romantické dvoření s partnerem, který byl asi třetina její velikosti. Viděli jsme ho pečlivě trhat na webových vláknech tak, že nebyl vychrtlý, než se dostal k dlouholeté kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrály romantické hry, jsme později našli sušené zbytky muže vedle ženy.
Potom se pavouk nepohnul celé týdny.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se kolem ní houpali na různých místech.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli někde jinde.
Po týdnu zmizela samice.
Nevíme, jestli šla někam jinam nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování ze stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu a soudila, že jsme ji nemohli napadnout jako přátelství.
Velký počet poněkud početnějších měkkýšů byl opět snížen a pavouk se tiše zabýval tím, že se krmil sám.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
V té době naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné použít hrnec.
Až do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme se bát, že obsah neustále vyprázdníme.
Stále víc jsme trvali na tom, aby si vzala záchod.
Naše dcera však použila pavouka, který měla velmi dobrý pohled na to, jak se utírá, jako výmluvu, aby pokračovala ve svém špatném zvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme říkali, že mít v domě pavouka je štěstí.
Křičela a křičela, donutila nás, abychom se dostali ven.
Nebylo co jiného dělat.
Nastala chvíle, kdy pavouk musel ustoupit v zájmu naší dcery, aby pokračovala v jejím vývoji.
Bylo to na mně.
Byla chycena ve sklenici a vykázána někam do zahrady přes balkon.
Rozloučil jsem se od ní jako přítel, ale po tak dlouhé době jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že ryba se stane běžnější a začne se rozmnožovat geometrickou progresí.
A co ty víš? Týden uplynul, dva týdny a neviděli jsme ani jeden.
Začal jsem o tom spekulovat.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je pavouk tam nezachoval a že prostředí záchodu není tak příznivé pro jejich existenci, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevili první středně velké a brzy se s nimi hemžila.
Musel jsem vymyslet další teorii o jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je, že když to neviděli, mysleli si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo panickou reakci.
Nemám žádné iluze o jejich schopnostech vidění.
Ukazují, že mají strach ze světla, ale nikdy nereagovali na to, že mávám rukou nebo náhlými pohyby.
Naše dcera teď chodí na záchod pravidelně.
Myslím, že na ten hrnec zapomněla.
Teď musíme přilákat dalšího pavouka.
Teď posílám své přání na internet a po tom vystěhování se k nám neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset prohlášení Alberta Einsteina, které obohatilo svět.
Věci, které řekl vynikající vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se tak hluboko do všeho, že výsledky byly vždy neuvěřitelné odhalení.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
V první řadě vstoupil do veřejného vědomí prostřednictvím svých speciálních a obecných teorií relativity, nejlepších popisů, které dosud poskytoval vesmíru v jeho obrovských rozměrech.
Ani nelze zapomenout na jeho vypracování zákona o fotoefektu nebo na myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že raději používají snadnější reference pro učení se o něm.
Ale není to snadné.
Nebyl by to Albert Einstein, i kdyby na to nenašel skvělé řešení: hodina blízko tvé milované vypadá jako minuta; minuta v horké troubě se zdá jako hodina - to je relativita.
Vybral jsem si deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě ohromily.
Chytrý člověk řeší problém, moudrý člověk se tomu vyhýbá.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádný pokus mi nikdy nemůže dokázat pravdu.
jediný experiment mi může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudky.
Pokud je rozbitý stůl znamením neporušené mysli, co je tedy prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi se bude bojovat první světová válka, ale druhá světová válka bude bojovat s klacky a kameny.
Je tu tisíc způsobů, jak zabít čas, ale nikdo ho nemůže oživit.
Trocha vědomosti je nebezpečná věc.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut studiem, 15 minut přezkumem a 5 minut řešením.
Nejtěžší na světě je pochopit daně z příjmu.
Abych to uzavřel, nemohu citovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nový a moderní.
Nemocnice v Zlínském kraji očekávají změny v hodnotě 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když se domníváte, že všichni čtyři byli celý rok v černém," prohlásil krajský guvernér Stanislav Mišák spokojeně.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době přibližně 32 milionů korun.
To je částečně způsobeno vyššími platbami pojišťoven, které jsou pro tento rok stejně příznivé.
Tato skutečnost také ukazuje, že po několika štíhlých letech si nemocnice mohou konečně dovolit větší investice.
{V Kroměřížu, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují na stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme si koupili jen nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít stavět nové budovy, protože nejvyšší zdravotní péče není bez nich možná, řekl regionální náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou dychtivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce budou zahájeny příští rok.
V Vsetíně nyní probíhá zadávací řízení pro dodavatele nového pavilonu pro vnitřní medicínu v hodnotě téměř 300 milionů korun.
Přidání dialyzační jednotky je plánováno v Kroměříži.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který byl otevřen v letošním roce, přidat nové oddělení v hodnotě 200 milionů korun.
Nemocnice Baťa ve Zlíně se může těšit na dlouho opožděnou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtiny miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou v posledních letech největší.
"Toto je mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty a lékaře," řekla Věra Prousková, ředitelka oddělení vnitřní medicíny ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být připravena přibližně za dva roky a nabízí pohodlné vybavení pro vnitřní medicínu a neurologii, dialýzu, nové oddělení pro pacienty, postele a intenzivní péči.
Větší pohodlí pro pacienty.
Změny, které si pacienti všimnou především, ovlivní všechny regiony.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, je zde pouze jeden záchod na podlahu, postele nejsou nastavitelné, okna nejsou izolovaná a pracovníci v oblasti zdravotní péče nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše oddělení interní medicíny bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci životnosti," poznamenal Pavel Calábek, ředitel Zlínské nemocnice.
Během několika let bude nahrazena moderní sedmpatrovou budovou spojenou s havárií a nouzovým oddělením,
což znamená, že lékaři i i pacienti budou mít všechny oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce po stejném modelu v Uherském Hradišti jsou již napůl dokončeny.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k ní připojí interní oddělení medicíny.
"Stavební práce budou placeny půjčkou a částečně z našich vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále má největší zisky a ani před třemi lety neztratila, když například nemocnice ve Zlíně utrpěla ztrátu téměř dvou milionů korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovacími společnostmi, vynikající výkon, zvyšuje se příjem a efektivně spravuje náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Pacienti v nemocnici v Kroměříži se mohou také těšit na změny.
Během příštích deseti až patnácti let bude na opravy, nové nástroje a rekonstrukci vynaloženo půl miliardy korun.
Opravy na střízlivé stanici budou dokončeny v letošním roce, po které práce začne na dialyzační jednotce a budova, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Ekonomická činnost regionálních nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné do 31. července daného roku.
Nikdo nevysvětlil, jak mám v České republice udržet uprchlíky, když tu nechtějí žít.
Po setkání se svým evropským protějškem Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si stěžuje, že jiné země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijala kvóty na rozdělení uprchlíků a zároveň odmítla jakoukoli diskusi.
Dodává také, že ještě nikdo nevysvětlil, jak má udržet přidělené uprchlíky v České republice, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby byly kvóty vynechány z konečného textu," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste přesněji popsat postoj, který jste zaujal na schůzi ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami nebo systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Chtěli jsme od našich kolegů slyšet, jak by migranty udrželi na území členských států, kdyby byli přerozděleni.
To si nemůžeme představit.
Nedostali jsme odpověď, tak jsme požádali, aby kvóty byly vynechány z konečného textu.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry ze zasedání - funkčními hotspoty, to jsou registrační body, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Mluvíme o tom už rok a myslíme si, že je to cesta vpřed.
Ale říct, že kvóty všechno vyřeší?
Už dávno jsme se bavili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projdou Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce jít, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijít; získají azyl - ale zájem o tuto migrační vlnu, která je ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí přijít, ale už jsme se zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné přijmout více tímto způsobem?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Říkali jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
Co se stane s tím 1500 je, že 1100 z nich bude podrobeno azylovému řízení.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to zásadní problém a budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme udržet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrovány, nemohou být drženy.
To znamená, že pokud vstupují na naše území s registrací, a pokud existuje dohoda, která ještě neexistuje, tak by to mohlo být to, že ty 1100 na území České republiky ani nedrží a pak odjedou do Německa, jakmile dorazí.
Pokud je budeme moci zadržet po dobu jejich azylového řízení, zahájíme toto řízení.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat v Evropě.
A myslím, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak jsou tu čtyři sta lidí, kteří se sem přesídlí.
To je druhý projekt, který právě začíná, že jsme pokročili jen v tom, že se bavíme s církvemi o možnostech, jak najít práci, ubytování a tak dále pro ně.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Říkal jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi na schůzi ministrů o této záležitosti diskutovat.
Není tomu tak spíše v tom, že nejen Česká republika odmítá kvóty, ale také nenabízí solidní opatření, která by mohla diskusi odblokovat?
A jaké solidární opatření by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvání pro všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se rozprostírá ve všech táborech nejen v Evropě, ale i v Turecku a Jordánsku během několika hodin.
Doporučuje další vlnu imigrace do Německa, protože nechtějí přijít do České republiky.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odrazovat tyto vlny migrace, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Aby jim bylo jasné, že nemají šanci.
Padesát tisíc Kosovarů přijelo do Německa jen v loňském roce.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent z toho, co jim systémy sociálního zabezpečení platí za nic, mohlo jít k uprchlíkům.
Počet osob v České republice se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí jít, než se hraniční kontroly stanou ještě přísnějšími?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
Tohle jsou čísla, která zvládneme.
Stále máme několik set volných míst v cihlových a minometných zadržovacích zařízeních.
Každý, koho chytíme, se do sedmi dnů vrátí do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. S Maďarskem je to složité a Řekové - to je něco úplně jiného.
Kde je špička?
Tisíc za den?
Myslím, že to bude muset být několik set denně.
Dvě stě tři sta lidí za dva, tři po sobě jdoucí dny vyčerpají naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit k krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali mimořádnou vládní schůzku.
Má o celou záležitost velký zájem a my si o něj několikrát denně povídáme.
Pokud by tato situace nastala, vláda by se mohla okamžitě setkat a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní službu a možná vězeňskou službu.
Je extrémní varianta stavu nouze, který byl volán v některých částech Maďarska?
Myslím, že to tak daleko nepůjde.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme v Evropské unii uzavřený stát. Naše jediná a jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že Maďaři se snaží odklonit tok migrace do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se jen okrajově týkalo České republiky - téměř vůbec.
Slavia na poslední chvíli splatí většinu dluhů.
ve snaze zabránit úpadkovému prohlášení.
Slavijský fotbalový tým splatil své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Slavijský fotbalový klub byl poprvé u soudu kvůli jeho úpadkovému řízení v úterý,
téměř tři měsíce poté, co proti ní podala insolvenční žádost o přibližně 20 milionů korun společnost zvaná Online Services ze Samoa v Tichém oceánu.
Během několika hodin se Slaviin právní zástupce Zuzana Mládková pokusil přesvědčit soudce Michaelu Wenzlovou, aby neohlásil úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že Týden před minulým týdnem převzala Slavia Čína, velká průmyslová a investiční skupina z Číny a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia na poslední chvíli zjevně obdržela od nových majitelů peníze.
To bylo také prokázáno prohlášením Slavie před úterým soudního řízení - v pondělí Vršovický klub zaplatil desítky milionů korun, které vlastní.
"Všechno bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," uvedla Slaviina právní zástupce Zuzana Mládková.
Komu Slavia zaplatila ty peníze?
Současní i bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně to zahrnovalo například bývalého slovenského mezinárodního Milána Ivany a českého prostředníka Maria Ličky.
Slavia také zaplatila poplatek agentu Alexandru Losenickému.
V pátek klub také zaplatil poplatky za Městský úřad Praha 10.
Konkurenční spor se v současné době fakticky týká pouze závazků, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo se na ně vztahují žaloby.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud tyto případy prohrajeme.
Mládková řekla soudci, že "na bankovním účtu máme potřebné finanční prostředky, které můžeme prokázat předložením výpisu z účtu."
"Všechno, co bylo splatné, bylo zaplaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné neplacené závazky ještě nebyly splatné, nebo byly zpochybněny.
Je rovněž jisté, že soudce do několika příštích dnů nepřijde k rozhodnutí a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny, aby zaslala podrobné důkazy o tom, že skutečně zaplatila výše uvedené dluhy.
Všechny důkazy pak budou posouzeny.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo ve třetím listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po něm.
Medaile udělené Finnům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaných do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic ve formě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, jakož i od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkého plechu, od použití dílny loděnic.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšíření svařovacího zdroje, vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížení volnoběhu času, rekonstrukce nástroje a produktivnější svařování.
FastMig X vám umožňuje svařovat pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých Kemppi, zajišťujících vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Ztratíte méně času a opravujete vadné svary.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácenou volnou dobu, větší svařování a vyšší zisky.
Nový rok byl v Nitře zahájen FastMig X, kde také získal medaili.
Tyto pocty si velmi vážíme, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední globální výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, odlišné řízení softwaru a parametrů společnosti FastMig X znamená, že patří mezi nejlepší na světě.
Potenciální zákazníci budou mít také rádi naše dodací lhůty, které jsou přibližně tři týdny.
V České republice jsme již navázali první kontakty, které se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Jsme pravidelní účastníci veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou po té době téměř lepší, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer obchodu Kemppi v Plzni, jménem společnosti ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník ze společnosti, který složil projektovou dokumentaci pro tunel.
Blanka by mohla být bezpečně vycvičena, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být postaven tak, aby se zabránilo rozpadu obou zemí v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, vedoucí výroby v Satře, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo o půl miliardy korun dražší.
V sobotu odpoledne se komplex otevírá motoristům.
Je to vždy kompromis mezi náklady a bezpečností.
"I když by tunel mohl být bezpečnější, náklady by se exponenciálně zvýšily," řekl Butovič.
Podle toho, které podmínky ve Stromovce byly po celou dobu výstavby stejné; i přes to se půda zřítila jen několik metrů od místa, kde vrtání začalo používat bezpečnější a pečlivější metodu.
"Kdyby byla tato metoda použita o 500 metrů dříve, tunel by byl o půl miliardy korun dražší," řekl Butovič.
Při stavbě tunelu Blanka došlo ke třem pádům.
V roce 2008 se ve Stromovce dvakrát objevili řemeslníci a v roce 2010 se země zhroutila v blízkosti Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostava Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Jakmile je zahrnuta DPH, která se během stavebního období dvakrát zvýšila, sedmnáct miliard se stane dvacet jedna miliard.
Jakmile jsou zahrnuty technologie, nákupy pozemků, inženýrské činnosti, úpravy a podobné položky, cena je 29 miliard, což není až 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna odmítla vyšší rychlostní limit 150 km/h.
Na vybraných úsekech dálnice nebude možné zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h za příznivých povětrnostních podmínek,
V úterý rozhodla Poslanecká sněmovna, že souhlasí s návrhem na změnu Senátu, který zamítá zvýšení rychlosti.
Novela zákona o silnicích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon, který umožní jízdu na 150 km/h.
Také proti tomuto kroku byl ministr dopravy Dan Ťok (jménem ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není postavena pro takové rychlosti.
V úterý Ťok podpořil senátní verzi zákona před Poslaneckou sněmovnou.
V souladu s původním návrhem vlády nyní schválený pozměňovací návrh umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména na čtyřech tratích.
Poslanecká sněmovna to původně rozšířila tak, aby zahrnovala dálnice, na vybraných úsekech, z nichž jízda bude povolena rychlostí až 150 km/h, ale Senát to zamítl.
MPO nyní tento návrh schválily.
Po dohodě s ministrem dopravy senátoři také odstranili pravomoc policie, aby měli závěrečné slovo při úpravách místních silnic, které jsou udržovány obcemi.
Verze Senátu, schválená Poslaneckou sněmovnou, předpokládá zdlouhavé zavádění kanalizačních systémů, vodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod silničními povrchy,
ušetřit městům peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci po stranách místních silnic bez ohledu na vlastníka pozemku.
Cílem změny je rovněž zlepšit ochranu silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která nejsou majiteli požadována.
Obce by nyní mohly tyto vozy prodat, pokud by je jejich majitelé nepožádali ve lhůtě šesti měsíců od oznámení o odtahování.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel po celém svém území na silnicích druhé a třetí třídy, které jsou ohroženy pokutou, která se rovněž vztahuje na dopravce.
Pozměňovací návrh rovněž zrušuje možnost zavést namísto papírových samolepek elektronické autoopravny, které budou nadále používány po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústí starosta, aby šel před soud
Může dostat 10 let za předražené uvítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu uvítání malých občanů.
Policie také chtěla v tomto případě stíhat MP Zuzanu Kailovou (ČSSD), i když nebyla propuštěna Poslaneckou sněmovnou.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dva obdržet trest odnětí svobody až do deseti let.
Hlavní soud je v současné době plánován na dva dny v říjnu.
Obvinění uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík a Macík škody na minimální výši jednoho milionu korun.
Případ žalobce je založen na znaleckém posudku.
Podle žalobce bývalí členové městského úřadu využili své oficiální role, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která zorganizovala uvítání malých občanů.
Podle obžaloby byl Mandík pověřen vedoucím obecních služeb, vzdělávacího a kulturního oddělení Ústí nad Labem s nabídkovým řízením pro pět vzájemně propojených společností.
Když do soutěže vstoupila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad tento proces zrušil.
Město poté pověřilo smlouvu správci a soutěž byla zadána pouze Darothorem, která byla poté zadána městskou radou.
Město zaplatilo minimálně milion korun víc, než mělo.
Obžalovaný, vedený cílem zajistit, aby byla Darothore zadána veřejná zakázka na pořádání akce „Vítejte pro malé občany“ v Ústí nad Labem, provedl koordinovaná opatření po delší dobu, která byla přinejmenším v rozporu s požadavkem na proces, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Dále uvádí, že po zadání této smlouvy si Darothore uvědomili, že společnosti Ústí nad Labem zaplatili cenu za realizaci události uvítání malých občanů, která byla nepřiměřeně nadměrná ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytovaných služeb.
Podle záznamů společnost získala více než pět milionů korun za tři roky.
Město nakonec zaplatilo pouze přibližně 1,7 milionu korun a pak odstoupilo od smlouvy.
Podle znalecké zprávy byla vyplacená částka nadměrná o nejméně jeden milion korun.
Mandík předtím popřel jakékoli porušení zákona.
Neudělal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vymyšlené aféře, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pokračovalo v podobném projektu už od minulých let.
Akce byla organizována agenturou Roxy II v letech 2008–2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejné množství peněz," dodal Mandík.
Trestní vyšetřovatelé původně také chtěli obvinit poslance Kailovou, který byl také členem městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však neopustila k trestnímu stíhání.
Trestní vyšetřovatelé proto případ týkající se ní přerušili, ale očekávají, že Kailovou obviní, jakmile její mandát v Poslanecké sněmovně skončí.
Vítání malých občanů byla společenská událost, která se konala několikrát za rok.
Matky v ní obdržely šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně dala na uprchlíka psa,
pak donutili novináře, aby vymazali záběry.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana AP a donutila ho vymazat záznamy, které údajně ukazují, že policejní pes srazil uprchlíka na zem.
Toto obvinění však zpochybňuje maďarská vláda.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem přes kukuřici poblíž maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich postavil psa s hlavicí na jednoho Syřana.
Pes obrátil muže, který křičel: "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Skutečnost, že to Muzi natáčel, si všiml jeden policista, který mu zabránil odejít.
Novinář byl pak zakázán telefonovat svým nadřízeným nebo jeho kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do temné místnosti u registračního centra pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co zaznamenal.
Pak mu nařídili vymazat nahrávku.
Muzi tak ztratili výsledky dvou dnů práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítí, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP poslal dopis na protest maďarskému vládnímu mluvčímu Zoltánovi Kovácsovi.
Agentura v ní popsala chování policie jako nepřijatelné a prohlásila, že novináři by měli být schopni pokrýt události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybňoval Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie jen chtěla, aby jim ukázal, jestli jsou na nějakých fotkách, na které mají údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic vymazat.
"Psi mohou štěkat - jsou vycvičeni tak, aby odradili lidi a šířili trochu strachu, ale rozhodně na ně nezaútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Vítězství ve městě nám pomůže, věřte Juventovi.
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," řekl městský trenér Manuel Pellegrini a potřásl hlavou.
Měli jsme víc šancí a hráli jsme lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Žádný tým nevytvořil mnoho šancí, ale my jsme měli míč na delší dobu.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné cíle," řekl Pellegrini, jehož tým poprvé v 636 minutách soutěžního jednání přijal gól.
Před zápasem, poslední sezóna finalisté Juventus byli v přesně opačné situaci - po třech kolech Serie A, obránci mají pouze jeden bod, se dvěma góly vstřelil a čtyři přiznal, a jsou 16. v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihadu překvapivý.
"Tato výhra nám pomůže psychologicky, to nám pomůže," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezóny ztratil tři hlavní role - Pirlo, Tévez a Vidal.
V Manchesteru byli nahrazeni Pogbou, Mandžukićem a Moratou.
"To je pravda, tohle je opravdu důležité vítězství, doufejme, že nám to pomůže dostat se na vítězný běh," doufá Morata.
Protože když jsme na jednom, jsme mezi nejlepšími týmy v Evropě.
Ve druhé polovině jsme byli lepší tým, zvláště když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
"Před naším rovníkem jsme se mohli domluvit na 2:0, ale Gianluigi nás tam držel," byl Allegri plný chvály za brankáře Buffona.
"Ztratili jsme několik dobrých šancí," řekl městský prostředník Yaya Touré.
Budeme to muset odložit na zkušenosti a příště se pokusíme získat lepší výsledek.
Sbohem Angelo, sbohem starému Německu II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak i shora.
Tak se na chvíli odmlčíme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které nosí v náručí svých rodičů na zaprášených cestách exodu.
To automaticky vyvolává pocity viny a sympatie v lidech - tedy v evropských lidech.
No, není to jen zoufalé děti, které sem přicházejí, podívejte se na lodě přistávající na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Novinky v poslední době poněkud chyběly v záběru lodí mířících na Lampedusu, uprchlíků na francouzské hranici Mentona, na jejichž krásné uvidíte tisíce mladých mužů, kteří se potloukají kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tihle černí a tmaví muži čekají, aby zjistili, jestli se dostanou přes tunel Channel.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela vytvořené Eritrejci na Evropany nevyvolaly tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, nějak se nezmiňují o tom, že jde jen o chudé děti ze Sýrie, ale také o ty stylové - pro ty starší generace: módní oblečení - mladí muži,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vystoupili z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké - muslimské - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří buzíci.
Vylezli z nich nějací mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30 lety.
Šli na pláž, všichni byli oblečeni v designových šatech a botách, samozřejmě v chytrých telefonech.
Nikdo se nestaral o to, že to byla soukromá pláž - dokonce ani zaměstnanci - Turci, muslimové! - zjevně se jich báli.
Převzali všechny lehátka.
Kdybys nelhal na jednom a byl na moři, smůla.
Byly oblečené jako něco z amerického rapperu.
Klobouky a nehty na hlavách, bílí a barevní Adidasovi trenéři na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali se bavit.
Přebrali stoly kolem sebe a přitiskli se vedle sedících tmavě zbarvených a bílých - tj. muslimských a evropských - zákazníků, aniž by se zeptali.
Matky a děti utekly z jídelny do ticha.
Černoši, kteří přijeli, pili pivo přímo z malých lahví - jako v amerických seriálech?! - odhodili prázdné láhve na pláži kolem nich.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne v angličtině.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skočili do hotelového koupaliště - v projektových plavkách, zejména v mladých dámách - křičeli a křičeli ve vodě, zatímco matky, děti a důchodci utekli, vyděšeni, a po půl hodině na pláži ani v bazénu nebyl jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli mluvit.
Číšník mi tiše řekl: "Viděli jste to zlato, co na nich měli?"
"Jo," řekl jsem.
"Určitě to z práce nedostali," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku obrovské zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, možná dvacet centimetrů dlouhý.
A ty ženy byly oblečené jako zlatník.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptal jsem se.
"Viděli jste, jak chlastá," odpověděl číšník.
Neprodávají ani nepoužívají drogy.
Přepašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně v červnu 2105 [sic] to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Neměl jsem ponětí, co mám následovat.
Tajné služby a přední politici by však měli být první, kdo to ví.
Myslím, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu imigrantů.
A přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že to jsou politicky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové a lobbování a hospodářské skupiny s nimi spojené, které mají největší moc.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznaní za hlavní sílu v Evropě - lžou, lží a lží - a nejen oni, ale i hlavy států a televize EU, včetně našich.
Například nedávné televizní záběry nadšeného uvítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů z ruské televize v srpnu 1968.
Na stanici samozřejmě bylo několik módních liberálů, ale hlavně to bylo - zavedené němčině - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, jak podle nějakého průzkumu nebo jiného, téměř všichni Němci byli pro vítané emigranty.
Každý, kdo strávil několik dní v Německu, však ví, že je to obrovská lež.
To je potvrzeno dalšími informacemi,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedla ARD, Sdružení veřejných vysílačů v Německu.
Ještě před týdnem bylo ARD prohlášeno, že více než 50 % Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
To bylo také nahlášeno v české televizi.
O tom, co se stalo v Německu, však mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 % Němců nechce přijmout další přistěhovalce - v průzkumu se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléř Merkelová veřejně prohlásil: "Naše snaha o vytvoření "multikultní" společnosti zcela selhala."
Dále řekla: "Německo se vzdává boje za multikulturní společnost."
"Veškeré úsilí o takové soužití se zcela nezdařilo."
Podle Merkelové, v zemi se čtyřmi miliony muslimů, strategie, která umožňuje lidem žít v různých kulturních prostředích vedle sebe bez integrace, se ukázala jako úspěšná. Dnes tu žijí s námi a my jsme si po nějakou dobu lhali, že nezůstanou a jednoho dne zase odejdou.
To však není realita.
multikulturní přístup, když si říkáme, že spolu budeme žít šťastně, selhal.
Úplně se to nezdařilo.
Ani Merkelová však pravděpodobně nemá pravomoc bránit se těm, kdo mají moc v Německu a Evropě, a hlavně politické korektnosti.
To je ukázáno v eskalaci událostí.
Konflikt se rychle zvyšuje.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec Evropského parlamentu za SPD, je údajně jediným členem Parlamentu, který nemá osvědčení o ukončení školní docházky - ano, on je ten, o kterém Berlusconi v Evropském parlamentu řekl, že by mohl hrát strážce koncentračního tábora - se několikrát podíval.
Zdá se, zejména s ohledem na nedávné prohlášení německých politiků, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých, většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které byly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se po léta snažili, alespoň navenek? aby se vypořádali se svou strašnou minulostí jako agresorové a vrahové milionů?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasít semínka agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když vykonával všechny své pravomoci, aby zabránil obhájcům rozsáhlého německého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým centrem Evropy?
Když řekl, že větší německý nápad zničí Německo?
Nejspíš.
Poté, co byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Větší německá myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po Marxistických pokusech o ovládnutí země, například se Shnilým rámcem Armády, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom tomu říkat moderní liberál.
Německé elity dlouho zabránily vzniku německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové moci, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly starý císařský a nacistický slogan Unser Wald muss leben (náš les musí žít).
Aby se zmírnili neklidní mladí lidé, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, plně přešli na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
Zapomněli na to, že v tomto proudu myšlení je také silně antisemitský - pro-palestinský - a antislovanský prvek, vzhledem k tomu, že všichni Slované jsou problémové havěť - která se vrací přímo k Karlu Marxovi, Židovi potomka, který byl hlavně německý nacionalista.
Jak je uvedeno v nedávných prohlášeních ministrů Schulze a Německa, které otevřeně ohrožují neposlušné východní země, to také zahrnuje myšlenku Německa v vedoucí roli,
a které musí být vyslechnuty bez výmluv,
nebo se s tebou ožením!
Když k tomu připočítáme skutečnost, že přistěhovalci jsou vysoce sugestivní skupinou voličů, máme to, co máme.
Stojí za tím jako vždy kapitál, zejména německý kapitál, který mu vyhovuje a který žije mimo skutečnost, že prostřednictvím bank a Unie Německo skutečně kontroluje většinu států Evropské unie.
pseudovíra moderních liberálů nejprve přivedla Němce do bažiny ekologie a multikulturalismu a nyní je přivedla a může je přivést, miliony muslimů.
který, přitahován sirénou volání, brzy narazí na zeď reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se vzpírat.
Německo opět může svým sousedům hrozit silou, opět může ideologicky upoutat část své populace - a zdá se, že je stále menší - ale realita se s ní jako vždy dohoní.
Spálí Německo znovu?
Muslimské útulky už hoří.
Co bude dělat německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti nadcházejícím islamistům?
islamisté, kteří budou pomáhat muslimům, kteří žijí v Německu již léta, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co bude dělat německá vláda, když přizná naturalizované muslimy, islamisty, kteří dorazili do země a Němce, po islamistizaci své země se strachem?
Co se stane Němcům a Německu samotnému, když lidé povstanou, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému evropsko-nadlidskému muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolal prostřednictvím své podpory moderní liberální ideologie, tj. ideologie, která je elitářská a v podstatě totalitní a její nenasytné banky, vzroste.
A díky hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jeho podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Zítra poslední část.
Nejlepší způsob, jak se zbavit strhujících prodejců: vyděsit je k smrti.
Jediné, co musíš udělat, je zaklepat a robustní vrhač na tebe vrčí tak, že to není pro slabé srdce.
Když přijde na život, hlava dá na své místo každého, dokonce I toho nejtěžšího, a strhující prodejce je doprovázen živou sochou (nebo spíše odtržen).
Možná je škoda, že v reálném životě neumíš mluvit o klepání dveří.
Tady by bylo dobré vystrašit všechny druhy podvodníků a parchantů.
Krývající se lesy (Oxalis corniculata).
Malá tráva, která snáší suché prostředí.
Takže to můžete najít mezi vnějším pavoukem poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem fotografoval tuto nádhernou rostlinu, která, i když je jednou z expanzivních plevelů, její vzhled vytváří dobrý dojem z pohledu květu.
Nachází se mezi vnějším pavoukem.
Je to nepředvídatelné a v naší zahradě se daří.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nepopsatelný.
I když produkuje listy s chaotickou kompozicí, stále stojí za to ho pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemem.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o vrácení majetku
Pár emigroval v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Vzhledem k tomu, že po roce 1989 nebylo možné vrátit svůj majetek, manželé se obrátili na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která činila více než 2,8 milionu korun, ale odvolací soud změnil svůj nárok pouze tím, že jim udělil 90 tisíc korun, přičemž uvedl, že škoda byla stanovena v souladu s cenovými předpisy z roku 1991.
Emigranty byly podpořeny Nejvyšším soudem, který jim poskytl původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo zaplatit peníze, však podalo stížnost Ústavnímu soudu.
V mezidobí došlo k takovým sociálním a ekonomickým změnám, že kompenzace přiznaná podle platných právních předpisů se dnes vztahuje pouze na zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovala odpovídající pokrytí.
"To nelze vůči sekundárním stranám považovat za osoby, které mají nárok na základě restitučního práva, které se domáhají nároků od roku 1995 a které před tím neměly možnost žádat náhradu škody," uvedl soudce Jaroslav Fenyk, když vysvětlil, proč Ústavní soud podporoval emigranty.
"Ústavní soud opakovaně prosazoval, aby obecné soudy přistupovaly k restitucionálním záležitostem pro jakékoli nesrovnalosti, a to tak, aby byly znevýhodněny oprávněné strany a aby bylo dosaženo cíle restituce, tedy nápravy nespravedlnosti majetku, které byly způsobeny jednáním předchozího totalitního státu," dodal soudce.
Evita nyní hrála Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora ve věku dvaceti let v první české produkci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Když se vrátila k roli, říká: "Do dnešního dne se mnoho inscenací neshoduje s tím, jak je Evita náročná."
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Byla doporučena pro roli první dámy Argentiny Monikou Absolonovou.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a ona pro mě byla určitě inspirací.
Najednou jsem viděl nový přístup.
Jsem fanouškem moderních úprav, ale tento je obzvláště úspěšný.
"Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a současný," říká Fišarová.
Předání netopýra mezi oběma zpěváky se bude konat na narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se koná 27. září v divadle Studio DVA od 7:00.
Večer vyvrcholí výňatky z muzikálu Evita.
Jedním z největších zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol na pódium dirigenta, když nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna během natáčení filmu.
Vzhledem k veřejnému zájmu byla naplánována další představení do května 2016.
Pátá česká produkce celosvětové hudební Evity byla úspěšně provedena divadlem Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem se poprvé hrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna a Petra Strenáčika se k ní připojil Karel Roden jako Che.
Legendární písně Tima Ricea a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského jsou prezentovány spolu s živým orchestrem vedeným Kryštofem Markem, který přispěl k první produkci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit.
Poté, co jste prohráli s šampióny, Litvínov, jste také prohráli domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíš se, že budeš mít tak špatný začátek sezóny jako loni?
Doufám, že to nebudeme opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize roztříštila schengenskou zónu
Tlaková erupce, kterou Německo vypuklo, nespojila evropskou posádku, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla, že se bude zabývat otázkou uprchlíků předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vstoupí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby se zabránilo argumentům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které jsou stále více odstraněny z reality.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby mezi sebou rozdělilo 160 tisíc uprchlíků, ministři zahraničí členských států změnili své priority.
Spíše než se bát o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přijíždějí nyní a vyřešit osud těch, kteří již jsou v schengenské zóně.
„Účinné řízení vnějších hranic EU má zásadní význam pro řízení migrace,“ zdůraznili ministři v textu, který se v pondělí projednává v Bruselu.
Po společné měnové krizi EU nyní zjišťuje, že její další významný integrační projekt je ohrožen.
I když to mohlo být překvapením, Německo neztrácí své odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména s Rakouskem, aniž by blokoval vstup osob, které žádají o azyl v zemi.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný žádný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko uložily v pondělí stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie je také zvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná a dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenského prostoru.
I slepec však vidí, že to je dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných kontrol vstupu v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do interiéru.
Během soukromé diskuse s kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska proběhla intenzivní jednání mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maiziérem.
I když tento nápad není nový, jeho realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly registrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně odebírání otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit na svém území místo vstupu, protože se obává více než ostatních, že by se musela zabývat tábory, na nichž by se uprchlíci shromáždili na své náklady.
Skutečná černá díra v této záležitosti zůstává Řeckem.
V letošním roce přistálo na ostrovech podél tureckého pobřeží více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který v poslední době dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou opravdoví žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále trvají na finančním kolapsu, si vzaly zadní sedadlo.
Je výchozím bodem pro balkánskou trasu a zdrojem společného zájmu pro německou kancléřku Angelu Merkelovou a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje zavedení kontrolních bodů co nejdříve, aniž by uvedla číslo nebo datum.
"Problémy, s nimiž se Řecko potýká, se dotýkají celé Evropy," souhlasili ministři vnitra EU v pondělí v otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit zásahové týmy z Evropské agentury pro kontrolu hranic Frontex do země.
EU chce pomoci Řecku rozšířit svou kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou požadovány vhodné finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou Atény i nadále mít poslední slovo.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, i když Evropa směřuje k nim.
V každém případě nová mimořádná situace, jíž čelí osmadvacet členských států, posunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, navržených Junckerovou Komisí a Evropským parlamentem na začátku roku, a vzhledem k silné podpoře Angely Merkelové a francouzského prezidenta Françoise Hollandea, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko stále odmítají tuto myšlenku pobavit
jako útok na jejich svrchovanost.
Počet uprchlíků, ale nikoli povinnost je přijmout, byl zachován v textu schváleném v pondělí většinou členských států.
Byla však zachována jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které již bylo dohodnuto během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci patří mezi sedm turistů zabitých lavinou ve francouzských Alpách.
Podle úřadů byla jedinou přeživší ze skupiny osmi osob žena z Německa.
Předchozí zprávy o médiích uvedly, že je polská.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním v oblasti stehenní kosti.
Podle AFP byli mrtví primárně ve svých čtyřiceti letech.
"Záchranná mise skončila a těla obětí byla odvezena do Brianconu k identifikaci," uvedl Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v horském regionu Pelvoux pod vrcholem 4,015 metrů vysoké Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl šéf záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před zápasem Braga: Konečně skutečná Evropa
Na svém evropském debutu se trenér Liberec Jindřich Trpišovský dostal přes kvalifikační kola Evropské ligy, aby se dostal do skupinových stadií a nyní se těší na skutečnou evropskou soutěž s týmem.
V prvním zápase v hlavní fázi soutěže Liberec hostí v roce 2011 finalisty Braga, na které podle trenéra chtějí uložit svůj styl hraní.
Po všech nervech v knock-out hry na cestě do skupinových stadií, kde každý gól a každá situace vás může srazit, jsme tady a budeme hrát šest zápasů.
Očividně chceme vyhrát, ale nemusíme se bát o každý cíl, který uznáme, můžeme hrát svou taktiku a nejsme vázáni normální knock-out kravatou.
"Opravdu se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - než to byla jen kvalifikace," řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Braga považuje za nejlepší tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a na plese jsou dobří.
Naši soupeři budou pravděpodobně o to těžší, protože ve své skupině nemají žádná velká jména, ale mají hráče, který vstřelil tři góly proti Manchesteru United, myslím.
"Je to skvělý tým, jeden z nejlepších týmů," prohlásil Trpišovský.
Ale on Bragu nepovažuje za jasnou oblíbenou.
Jak to vidím já, hrajeme si doma, takže rozhodně nejsme podřadní psi.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme silní doma, a chceme to potvrdit," řekl trenér, jehož tým v této sezóně prohrál jen sezónní Supercup proti Plzeňsku z jedenácti her.
Věří, že Liberec bude moci na Bragu také vnutit svůj styl hraní.
Budeme hrát tým, který bude silný na míči, a zároveň, pro ně, téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systém 4-4-2 s rychlým přechodem na útok.
"Jsou to velmi tvrdí soupeři, objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude to, co naši hráči dělají na hřišti," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme hodně studovali naše soupeře, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme zaměřit na naši hru, na kterou jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hra hrála podle našich podmínek, i když to bude velmi náročné," dodal.
Studentské filmy přebírají Písek, začátek mezinárodního festivalu.
Do 15. ročníku Mezinárodního studentského filmového festivalu v Písku vstoupilo přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složených ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich si vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, založené na tematické melodii festivalu.
Letos je tématem detektivní příběhy.
Ředitel slavnostních večerů, Richard Blumenfeld, plánuje kombinovat prvky televize, filmu a divadla v nich.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů - živé akce, animované a dokumentární filmy.
Filmy budou posuzovány mezinárodní porotou, například vítězem loňského ročníku, režisérem Miklasem Mannekem, španělským režisérem Claudiem Niubom a britským producentem Hemantem Shardou.
Stejně jako každý rok bude festival obsahovat doprovodný program akcí.
Návštěvníci budou moci vidět Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěvák Ondřej Ruml, profesionální didgeridoo hráč Ondřej Smeykal, turbochanson skupina Poletíme?, hravá skupina Zrní a Petra Hapková s recitálem "Život na bar".
Festival bude zahrnovat také dvě fotografické výstavy.
První z nich se zúčastní Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy Písek a vítězka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava bude po tragickém zemětřesení přenášet atmosféru v Nepálu.
Bude zde rozhovor s návštěvníky s kameramanem a dokumentárním filmovým tvůrcem Martinem Čechem, tichý film "The Cameraman" bude doprovázen hudbou Gerharda Grubera a Píseka domorodce Bruknera, Novotného a Hlacka zahájí novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.') ve studiu sochaře Jana Novotného.
Letos si také vzpomeneme na Miroslava Ondříčka, patrona filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, která nedávno zemřela.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou dál shromažďovat, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet vzájemné vazby a filmové řemeslo," řekl mluvčí.
Tento proces bude také podpořen fórem Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních auditů najednou a získat práci.
Festival je spojen s tvorbou soukromé filmové akademie v Písku.
Jeho zakladatelé, Vladana a Miloň Terč, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se to konalo jednou za dva roky.
Pojišťovny se musí plně vypořádat s klientskými pohledávkami, pokud cestovní kanceláře zkrachují.
Pojišťovny se v případě úpadku cestovních kanceláří setkávají s klientskými pohledávkami v plné výši,
na základě rozhodnutí, které ve středu přijala Poslanecká sněmovna, která přijala pozměněnou změnu zákona o podmínkách podnikání v odvětví cestovního ruchu.
Podle dokumentu, který nyní směřuje k hodnocení Senátu, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností vyhovět nárokům klientů i nad rámec dohodnutého limitu.
Ministerstvo pro regionální rozvoj nadále trvá na změně a argumentuje v oblasti ochrany spotřebitele.
Pojišťovny již hrozily, že zastaví pojišťování cestovních kanceláří, pokud bude změna přijata.
Návrh však také čelí kritice ze strany cestovních kanceláří,
jako bez pojištění budou muset uzavřít nebo odjet do zahraničí.
Ministr pro regionální rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) uvedl, že případy, kdy pojišťovny nesplňují pohledávky v plném rozsahu, jdou proti evropskému právu,
a zdůraznil letošní rozhodnutí Ústavního soudu, které potvrdilo, že klienti mají nárok na plné náhrady bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o provozování cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
"I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby to bylo možné," namítl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo neposkytne neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Na základě průzkumu členských cestovních kanceláří se člen představenstva Asociace cestovních kanceláří a organizátorů prohlídek České republiky Tomio Okamura neshodl se strachem Kalouska.
"Přestaň lobovat za pojišťovny," řekl.
Okamura nepovažuje prohlášení pojišťoven za relevantní a podle něj takové písemné a úřední prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Určí však, zda cestovní kanceláře budou moci přispět, což podle Okamury nebude problém.
Varováním před tímto ustanovením byla i Jana Fischerová (ODS), která zdůraznila názor soutěžícího Asociace českých cestovních kanceláří a jejího stranického kolegu Petra Bendla, který mluvil o odtahování koberce pod nohama cestovních kanceláří.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
"Ochrana spotřebitele funguje," soudí Fischerová.
Její návrh na odstranění sporné pasáže nebyl předložen Poslaneckou sněmovnou.
Rovněž neúspěšný byl Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu do fáze výboru z důvodu údajného konfliktu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip zdůraznil tour-operátory, kteří podle něj mohou ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která předložila návrh, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nevěděli, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Pozměňovací návrh nebude obsahovat původně navržený minimální čtyřmilionový limit pojištění cestovních kanceláří nabízejících zájezdy s využitím letecké dopravy, ani milionový limit pro agentury prodávající např. autokarové zájezdy.
Limit zůstane na 30 % plánovaných převzetí z prodeje zájezdů.
Omezení pojištění však musí být takové, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku pokrýt veškeré nároky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby provozovatelé souborných služeb cestovního ruchu nyní uvedli, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Než se cestovní kanceláře dohodnou na pojistné smlouvě, budou muset kromě jiných údajů předložit pojišťovnám údaje o svém ekonomickém řízení a prohlídkách čísel.
Schválený pozměněný návrh veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Každý měsíc budou cestovní kanceláře muset předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a přísunů z zájezdů a poukázek.
Pokud Ministerstvo regionálního rozvoje zjistí, že cestovní kancelář nesplnila právní povinnost vůči pojišťovně, požádá podle návrhu agenturu, aby situaci napravila nebo jí bude umožněno, aby souhlasila s novými smlouvami v případě, že by takové porušení povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Pozměňovací návrh se rovněž zabývá financováním záchranné služby v horských oblastech.
Ministerstvo regionálního rozvoje určí výši subvence poskytnuté záchranné službě na základě žádosti o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled v příštích dvou letech.
Podle sdružení však navrhovatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna ukončila smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienti, kteří si před ukončením smlouvy koupili zájezdy, by podle Sdružení ztratili své zájezdy.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností, jak se cestovní kanceláře vypořádat s takovou situací, by bylo žádat o náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a využívat mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice působí pouze jako agentury, říká zástupce Asociace Jan Papež.
I když návrh změny zahrnuje i bankovní záruky, myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebylo možné poskytnout bankovní záruky za neomezené částky.
Navíc podle Sdružení je změna současné praxe skutečně nadbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude nutné právní předpisy revidovat do dvou let.
Na českém trhu působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos byly uzavřeny pouze tři cestovní kanceláře.
České cestovní kanceláře každoročně prodávají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Středním východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po diskusích s německými premiéry.
Zároveň se znovu odvolala na rozdělení uprchlíků, kteří již přijeli do EU mezi členské státy.
Musíme poskytnout větší pomoc zemím, z nichž uprchlíci přicházejí, nebo v nichž zůstanou, až opustí svou domovskou zemi.
Očekávám signál Evropské unie, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekl německý kancléř, podle kterého by takový signál mohl být zvýšen finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu při podpoře spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi evropské země," uvedl Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke na tiskové konferenci uvedl, že očekává skutečnou solidaritu ze všech členských států EU.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, které již nějakou dobu odmítaly rozdělení uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke rovněž vystoupili ve prospěch urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musí vědět co nejdříve, jestli tu mají šanci zůstat.
To vyžadují i orgány, aby mohly začít s integrací cizinců dříve, uvedl Braniborský premiér.
Podle Woidkea je také nezbytné, aby většina peněz vynaložených Německem na péči o uprchlíky byla věnována integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Další učitelé budou muset učit uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale věřím, že pokud se nám podaří začlenit uprchlíky, mohou být pro nás přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka guvernéra Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je současná kapacita dvou regionálních nemocnic a dvou soukromých nemocnic v regionu dostatečná a částečné úpravy by měly být prováděny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti rozšíření nabízené péče.
V chirurgických jednotkách by například mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra pro provádění postupů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Ještě není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra.
Oddělení pleti Karlovarské nemocnice mohlo vidět vytvoření laserového centra s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncept také doporučil zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by být nedílnou součástí oddělení anesteziologie a znovuusídlování.
Existuje také možnost soustředění takového zařízení v Ostrovské nemocnici, kde podobné zařízení již existuje.
Další oblast, kde se zdá, že kapacita je nedostatečná, jsou ošetřovatelské oddělení a především dlouhodobá klinika péče (LCC) v Nejdeku, jejíž kapacita je nedostatečná a měla by se primárně spojit s akutními pečovateli.
Koncept doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a byla součástí klasického LCC oddělení.
Jak se píše, ošetřovatelé jsou v Karlovarské nemocnici hlavně nepřítomní,
kde by mohly být použity budovy, které po centralizaci zůstaly prázdné.
V neposlední řadě Karlovarský kraj postrádá sociální péči, která se zaměřuje na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že v celé zemi taková opatření chybí, mohla by sloužit i jiným regionům jako „Alzheimerovo centrum“.
Podle doporučení by nemocnice měly připravit na zavedení tzv. následných opatření, která by byla financována z evropských dotací.
"To jsou postele, které by navazovaly na superspecializované oblasti lékařské péče a vytvořily prostor pro přenos pacientů, například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném postupu," uvádí regionální koncepce péče.
V psychiatrické péči by mohly být také nabízeny nové služby.
České dráhy investovaly více než 31 miliard do modernizace vozů.
Jsou nyní vybaveny klimatizací a novými toaletními potřebami.
Za posledních šest let státní provozovatel železniční dopravy investoval do modernizace vlakových vozů přes 31 miliard korun.
Jedna třetina vozů je v současné době vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
Kromě roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Během posledních šesti let české železnice investovaly do modernizace vozů více než 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se průměrný věk lokomotiv a samostatných jednotek snížil o dva roky a počet konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty vynaložil dopravce větší část investic do regionální dopravy, přičemž 40 procent se dostalo do modernizace dálkových vozů.
Průměrný věk lokomotiv a jednotek je v současné době 19 let.
Modernizované starší vozy se však počítají s indikátorem jako zbrusu nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrný věk trakčních vozidel ČD zvýšil o deset let.
Průměrný věk osobních vozů má tendenci být vyšší. Pokud jsou modernizované vozy počítány, průměrný věk je 23 let.
Vzhledem k věku, který je založen na datu výroby, by však průměrný věk těchto vozů byl 33,4 let.
Konvenční vlaky sestávající z vozů a tažených lokomotivami postupně mizí z železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické jednotky.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 jednotek a počet konvenčních vozů se snížil z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině tohoto roku.
Železniční operátor se hlavně zbavuje starších vozů vybavených falešnými koženými sedadly a bez uzamykacího systému, aby se zabránilo otevření dveří při pohybu vlaku.
Od ledna do července, operátor měl 110 z těchto vozů sešrotovaných.
Investice do kolejových vozidel ČD zahrnují například nákup 50 vozů za rychlost až 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje použít na trati Praha - Bratislava - Budapešť, nebo hlavní dohodu o nákupu elektrických pohonných jednotek pro vnitrostátní expresní železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje koupit až 30 motorových vozidel a až 20 elektrických pohonných jednotek.
Orgány už několik měsíců vědí o nelegální reklamě, ale zdá se, že ji nemohou zastavit.
Orgány si to samy připustily.
Zpravodajský personál online zpravodajského poskytovatele Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní pronásleduje motoristy, aby navštívili Lipno a vydali se na procházku mezi stromy nebo olympijským parkem.
Dálniční operátoři vědí, že tam je nezákonně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic udělat.
V celé zemi jsou stovky, možná tisíce podobných reklam.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a nejprve musí projít byrokratickým cvičením.
Co se mezitím stane, je, že společnost změní své jméno a vyhne se orgánům.
Podpůrně společnost posunuje billboard o několik metrů a úřady musí začít znovu od náměstí jedna.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci připustilo, že na jejich pozemku se nachází ilegální billboard poblíž rušné národní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo získat nelegální přenosnou stavbu a obří reklamu.
Zdá se, že nikomu nezáleželo na tom, že stojí přímo u silnice, v ochranném pásmu padesát metrů, které musí být z bezpečnostních důvodů volné.
Provozovatelé silniční dopravy tvrdí, že se nemohou vypořádat s billboardem z důvodu právních mezer.
Možnost by byla jednoduše naložit na náklaďák a vzít ho pryč.
"To není něco, co bychom mohli udělat," řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí následovat, než bude možné odstranit billboard.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz začal na jaře monitorovat, není jedinečný a poukazuje na obecný problém, který orgány nemohou účinně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách redaktoři nalezli desítky podobných přenosných reklam, které se nacházely ilegálně vedle silnice nebo v těsné blízkosti.
Situace v jiných regionech je podobná.
"Zdá se, že je těžké donutit společnosti k odstranění billboardů," řekl vedoucí dopravního oddělení krajského úřadu České Budějovice Jiří Klása, jehož kolegové se zabývají podobnými případy.
Podle Klásy jsou za to vinné mezery v zákoně, které spojují ruce úředníků.
Za prvé, jsou povinni kontaktovat majitele billboardu byrokratickým způsobem, aby odstranili reklamu.
Šéfové firem jsou často nemožní se chytit nebo použít trik, Aktuálně.cz již nahlásil, když se na věc podívali: posunout přenosný stojan s inzerátem jen pár metrů daleko a příkaz odstranit nelegální billboard nestojí za papír, na kterém je napsán.
Je to proto, že orgán je povinen určit umístění nezákonné faktury.
"Když to někdo přesune a souřadnice se změní, je to považováno za nový billboard a musíme se k majiteli znovu přiblížit," řekl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy vedle dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici zdůrazňují, že pravidla pro boj proti nelegálním a přenosným reklamám zůstanou stejná jako dříve.
To orgánům nepomůže.
Společnosti si mohou i nadále pronajmout nelegální reklamní prostor a vydělat desítky až stovky milionů korun ročně a uniknout s ním.
Například billboard podporující Lipno je vlastněn společností Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době provádí tři samostatné správní řízení proti společnosti za nelegální billboardy.
Společnost může být v každém případě pokutována až na tři sta tisíc korun.
To se týká řady reklam umístěných nezákonně v ochranném pásmu silnice třídy 1.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl Jaroslav Mráz, ředitel dopravního oddělení obce České Budějovice.
Zatímco billboard, po němž následuje Aktuálně.cz, mezi těmito případy ještě nepatří, pravděpodobně se to brzy změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic, Niny Ledvinová, společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ se s největší pravděpodobností dostane na stůl regionálních a pozdějších obecních orgánů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které se těžko kontaktují.
Společnost si nevezme poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo v Žižkově.
Není také jasné, kdo je za touto společností.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož pověst je hořkým sporem s vedoucím českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard pronajímá prostor od společnosti Comerz Billboard a nabízí ji inzerentům, však odmítl mít s ní jakékoli spojení.
Přesto na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo zabývat fakturačním případem Lipno z iniciativy Aktuálně.cz, Fischer nechal vládní úředníky poslat dopis záhadné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má společnost svou novou adresu.
Ani provozovatelé dálnic neměli štěstí s kontaktováním společnosti na této adrese.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme pokutovali jednu společnost celkem 2 miliony korun.
Společnost pak změnila své identifikační číslo společnosti, a to bylo ono.
Soudní vykonavatel vrátil kufřík, billboardy tam pořád byly, možná na jiných místech.
Jsme proti těmto společnostem a jejich obchodním praktikám zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustit jednoho z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo se ještě nesnaží změnit zákon.
Aktuálně.cz hovořil s několika poslanci, kteří projevili zájem o tento problém,
ale zatím jsme od nich nic neviděli.
Na rozdíl od toho nyní existují MPS, kteří chtějí prodloužit období pro udržení billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to odmítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni a často jsou v této otázce roztrhány.
Na jedné straně vědí, že lidé je chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují k reklamě na volební kampaň.
Nesdílím relativně rozšířený názor, že univerzální náprava, když něco nefunguje, je změnit zákon.
Statistici odhadují, že v letošním roce budou zemědělci sklízet méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí v porovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude za posledních pět až deset let stále vyšší než průměr.
Naopak se očekává, že sklizeň řepky a máku vzroste o 3,9 procenta a 2,5 procenta.
Sklizeň zrn bude o 6,7 % nižší než v loňském roce.
Očekává se, že zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
To vyplývá z odhadu k 15. červenci vydaného Českým statistickým úřadem.
Počáteční odhad, který byl vydán před měsícem, byl více pesimistický, protože předpokládal 10% pokles oproti loňskému roku.
V loňském roce byla sklizeň obilovin nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Oproti tomu se očekává, že sklizeň řepky a máku bude letos vyšší.
V letošním roce se očekává, že rafinovaná sklizeň bude o 3,9 % vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla zvýšit o 2,5 procenta ročně.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením výnosu na hektar o 3,7 % na 5,71 tun na hektar.
Letos se osázené plochy snížily o tři procenta.
Očekává se, že sklizeň zimní pšenice, která je v České republice nejdůležitější, letos poklesne o 3,3.
To je navzdory skutečnosti, že plochy osázené zimní pšenicí se zvýšily.
Pokles je způsoben nižším výnosem na hektar, který by se měl snížit na 6,04 tun.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá především při výrobě piva.
To je způsobeno 15,2% snížením ploch s výsadbou a nižším výnosem na hektar.
Odhaduje se, že sklizeň zimního ječmene poroste o 6,3 procenta.
Předpokládá se také, že sklizeň žita bude v meziročním období vyšší.
Český statistický úřad odhaduje, že sklizeň s řepkou se zvýší meziročně na 1,305 milionu tun,
na zadní straně 7,3% zvýšení v osázených oblastech.
Výnosy na hektar však budou o 3,2 % nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 % vyšší než desetiletý průměr, a to na základě třetího zvýšení ploch.
Oblast osázená mákem se v posledních čtyřech letech také zvýšila.
na 35 543 hektarů v letošním roce.
Ve srovnání s rokem 2008, kdy bylo osivo máku vysazeno na rekordní ploše 70 000 hektarů, se vysazená plocha snížila na polovinu.
Díky nárůstu počtu zasetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Zvýší se oproti loňskému roku o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnosy na hektar budou o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud jim nařídil, aby je vzali do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
"I když se oběť pokusila utéct, utrpěl bodnutí a řezání ran, které vyžadovaly nemocniční léčbu a další rehabilitaci," řekla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli zatčeni policií hned po útoku.
Žalobce podal v pátek příkaz k zadržení.
Muži by mohli strávit tři až deset let ve vězení.
Policie zatkla dva muže, kteří byli zadrženi kvůli podezření, že napadli pětatřicetiletého muže s nožem a mačetou uprostřed Olomouce.
Útočníci způsobili bodnutí a řezání zranění oběti, která vyžadovala nemocniční léčbu.
Podle policie byl útok předcházen incidentem mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne ve třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla Marie Štrbáková, mluvčí Olomoucké policie.
To předcházelo masové potyčce mezi dvěma rodinami mimo bar trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce zaútočili dva muži na pětatřicetiletého muže s nožem a mačetou.
I když se oběť snažila utéct, trpěl bodáním a řezáním ran, které vyžadovaly nemocniční léčbu a další rehabilitaci," řekla mluvčí policie.
Pohyb, který v centru města přitahoval velkou pozornost, protože několik policejních jednotek muselo zasáhnout na místě činu, byl výsledkem rodinného sporu.
Detektivové zatkli třicetiletého muže ze Slovenska a třicetiletého muže z Olomouce kvůli podezření z pokusu o ublížení na zdraví a chování.
Státní zástupce podal v pátek příkaz k zadržení, který soud potvrdil, a dodal mluvčí.
Před pěti lety byla použita mačeta při dalším útoku, během masové rvačky jen pár desítek metrů daleko, před diskotékou Varna v ulici Riegrova.
Podle policie napadla skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců hosty restaurace, která stála před vchodem.
Podle policie drželi nože, tyčinky a mačety.
Dva z cizích útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná vás překvapí, že je každý den procházíte.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
která měla být proměněna v hotel.
Zatím nedošlo k žádnému pokroku.
Často slyšíme, jak je důležité stavět nové byty a kanceláře v hlavním městě.
Nemělo by smysl využívat stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli jejich architektonické nebo historické zásluze?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí je několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes své prémiové umístění, velikost a status dědictví.
Tyto vlastnosti jsme identifikovali v centru města s pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobé prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů svých vlastníků, netransparentních vztahů mezi společnostmi nebo jsou vlastněny státem, který je nemůže nebo nechce odstranit.
Počet prázdných budov v České republice přesahuje počet bezdomovců.
Iniciativa si přeje, aby jejich majitelé podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Zde se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; zde žil i Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nakupování apokalypsy.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá uvolnit své daňové přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než jeden milion dolarů charitě.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit své daňové přiznání.
V pátek zveřejnila Hillary Clintonová nominaci Demokratické strany na prezidenta a zvýšila tlak na republikánského soupeře Donalda Trumpa.
Podle AP, Hillary Clintonová a jejího manžela, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělal 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech z dubna 2015, kdy Clinton zahájil svou prezidentskou kampaň.
Jejich daňový výnos ukazuje, že Clintonovi zaplatili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní sazbu daně z příjmu státu a místních příjmů ve výši 9 procent.
Celkově zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump zatím odmítl vydat tento krok a publikovat své daňové přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump nezaplatí žádné daně, Clinton pár minut po uvolnění svých daňových přiznání tweetoval.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně mluvila o tajnosti, která obklopuje Trumpův příjem, a to nejen proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř opravdu tak bohatý, jak tvrdí.
Trump má prý hodnotu miliard dolarů.
Nižší čistá hodnota by poškodila pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezident a bývalý spolukandidát první dámy, dnes propustil své daňové přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Annou Holtonovou věnoval 7,5 procenta svého příjmu charitě a v loňském roce zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Polio se v Nigérii vrátí.
Islámští militanti z Boka Harama jsou proti očkování a jsou obviněni z zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
Případy Polio se znovu objevily v Nigérii.
Na severovýchodě země zahájila vláda nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzované dvě infikované děti.
Vakcíny byly dodány vrtulníky.
Islámská teroristická skupina Boko Haram, která je v této oblasti aktivní, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se tam virus neobjevil.
Na severovýchodě Nigérie vláda plánuje zahájit nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzované dvě infikované děti.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
AP hlásil, že nigerijské vojenské vrtulníky dodávaly vakcíny proti obrně rychle do severovýchodní části země, kde funguje islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v této oblasti šíří již mnoho let.
extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviněna z zabití lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek, jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byly děti diagnostikovány s obrnou.
Obě postižené děti přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, nově osvobozené od Boka Harama.
Ředitel vymýcení obrny na WHO sdělil BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno už dlouho.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do této oblasti teprve na začátku tohoto roku poté, co Boko Haram utrpěl v této oblasti značné problémy.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vyhlazena.
WHO poukázala na to, že se to mohlo šířit mezi dětmi nepozorovanými už dva roky.
Program očkování je určen pro děti mladší pěti let.
V roce 2012 představovala Nigérie polovinu všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je obrna endemická, se snížil z 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti - Afghánistán, Pákistán a severní Nigérie.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Poslouchal pohyblivé příběhy žen.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, kteří utekli z bandy pasáků s pomocí policie.
Papež naslouchal jejich obtížným životním příběhům a naléhal na ně, aby se s důvěrou podívali do budoucnosti.
Papež František chtěl využít této schůzky, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od bandy pasáků.
Podle vatikánského mluvčího šéf katolické církve naslouchal pohybujícím se příběhům žen déle než hodinu a vyzval je, aby se s důvěrou podívali do budoucnosti.
Mezi bývalými prostitutkami, kteří navštívili papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a jedna z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a fyzickému násilí.
Papež chtěl využít této schůzky, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okrajích společnosti.
Ve čtvrtek například obědval se syrskými uprchlíky, kteří přijeli do Vatikánu v dubnu a v červnu na jeho pozvání.
Francie plánuje tvrdou akci proti chovným pozemkům džihádistů.
Potřebují pomoc muslimské komunity, aby opatření fungovala.
Očekává se, že muslimská komunita pomůže francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovní.
Od loňského prosince jsme uzavřeli 20 mešit a míst uctívání.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má pro džihádisty více než sto chovných pozemků.
"Pokud muslimové nepomůžou Republice bojovat proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jejich svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby v mešitách a jiných místech uctívání mohly cvičit pouze snímky cvičené ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době přibližně 20 % finančních prostředků na výstavbu nových mešit pochází ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden z způsobů, jak se kazatelé dostanou k šíření radikálních agend v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
který by měl působit jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
Země již má „Nadaci pro islám Francie“, která byla založena v roce 2005 bývalým premiérem Dominiquem de Villepinem
s cílem zvýšit transparentnost finančních toků mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřní divizí a soupeři.
"Je to naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
V návaznosti na útok na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se debata o nové instituci, která nahradí z velké části nevyzpytatelnou nadaci, zapálila francouzskou politickou scénu.
Tato naléhavost byla posílena dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté jménem Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno řekl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů a monitorovat snímky.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné
jak se zvažuje několik návrhů.
Jeden z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halového jídla,
které by v praxi platili prodejci halálních potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši 10 až 20 eur (ekvivalent 270 - 540 korun).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá asi 30 000 francouzských muslimů.
Ale tohle není všechno.
Podle předsedy vlády by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To je navrženo tak, aby kázání bylo slučitelné s demokracií.
Vypneme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné cestě proti militantům,
a další budou následovat, nedávno oznámil ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří kázají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2 500 mešit a míst uctívání,
z toho asi 120 je pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 orgány vyloučily přibližně 80 Imamů a v současné době se zvažují desítky.
Ne každý je však přesvědčen, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří chtějí být radikalizováni, to stejně udělají.
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního střediska vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu proti francouzské hvězdě Bauge.
Aby český cyklista postoupil do finále 1/8, bude muset v repechage dobře vystupovat.
Na olympijských hrách v Riu de Janeiru se kvalifikoval v osmnácti letech, v prvním kole prohrál cyklista Pavel Kelemen proti francouzské hvězdě Grégory Baugé, obhajující stříbrný medailista z her v Londýně.
Aby postoupil do finále 1/8, bude se muset dobře předvést v repechage horku.
Z 27 cyklistů, kteří v této akci začali, skončil nejvyšší český cyklista čtrnáctým nejlepším
Letecké kolo 200m 9.969 sekund.
V 16. kole byl poražen francouzským cyklistou Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a již má bronz z týmu sprint akce v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil pronásledovat zkušeného Francouze, zajistil, že postoupí v dalším kole.
Jason Kenny, obhajující šampion z Londýna, opět zářil vynikajícím výkonem.
Dvacet osm let starý Brit jel na třetím nejrychlejším létajícím kole v historii a získal kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto bylo pro něj poměrně snadné porazit, jak očekával Maximilian Levy, který se kvalifikoval na posledním místě.
Lovecký kvartet GB, který zahrnoval Bradleyho Wigginse, se také osvědčil a skončil 4 km závod ve světovém rekordu 3:50.570 a postoupil do finále.
Podařilo se jim zlepšit své předchozí osobní nejlepší (3:51.659), které se konaly po dobu čtyř let od olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce odmítá případ řešit kvůli Tluchořově ženě.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, kteří byli obviněni prokurátorskou službou za přijetí úplatků ve formě lukrativních pozic od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalého náčelníka štábu Jana Nagyové za politický ústupek.
MPS Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnily předávání daňových předpisů
odstoupením Parlamentu,
pouze k opětovnému objevení se v vlivných pozicích ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z úplatkářství a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné a obdržel odškodnění ve výši téměř 2 milionů korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř jedná jako svědek ve věci.
Jeho žena pracuje v soudní síni v Ovocném trhu, kde se zabývá občanskými spory.
Soudkyně Helena Králová (poznámka redaktorky: paní Králová je soudcem pro trestní věci) však chce být opatrná, aby zabránila případným námitkám.
Případ bude tedy pravděpodobně řešen jinou soudní oblastí v Praze.
To je navzdory skutečnosti, že paní Králová dvakrát osvobodila Jana Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky, aby byla odhalena první manželka premiéra Nečase.
Tluchoř se do toho případu nezapletl.
Podle právníka, Jaroslava Ortmana, je to zbytečná reakce na kolena.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud u soudu pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že to zabrání téměř jakémukoli trestnímu stíhání, řekl v rozhovoru v novinách.
"Našel jsem to úplně nahoře," dodal.
Spoluzpravodaj pana Tluchořa v tomto případě politického kronikismu je bývalý římský Boček.
Podle jeho právníka, Petra Tomana, může mít potenciální námitka šanci uspět.
Dne 13. června se okresní soud pro Prahu 1 zabýval obviněním bývalého náčelníka štábu premiéra Petra Nečase, Jana Nagyové (dnes Nečasová) a druhé obviněné v případě zneužití vojenské zpravodajské služby.
Slečna Nečasová si představuje, že přijde k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla soudit výroky o Peroutce.
Manželka bývalého poslaneckého výboru měla například rozhodnout o případu, který se týká prohlášení českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že je Hitlerův sympatizant.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Zdá se, že ta dívka zemřela při leteckém útoku spojeneckých sil.
V únoru loňského roku odjela školačka do Sýrie se svými dvěma přáteli ve stejném věku z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra Spojeného království se k zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií se Shamima Begum, Amira Abase a Kadiza Sultana vydali do Sýrie, aby se připojili ke svému bývalému školnímu příteli z londýnské Bethnal Green Academy.
Tato věc byla věnována značné pozornosti a vedla k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Bezpečnostní služby Spojeného království odhadují, že do Sýrie dosud cestovalo přibližně 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k IS militantům a dalším skupinám.
Ti, kteří se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šest platů.
Dobře placená práce bez vysokoškolského vzdělání.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled
a často druhý.
Výhodou je nejen mimořádně vysoký plat českých standardů (v Praze mohou IT specialisté vydělat až 180 000 Kč), ale i velmi atraktivní výhody.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce odborníků na IT
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejžádanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a specialisté na aplikace.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, uvedla Jitka Součková, marketingová manažerka společnosti Grafton Recruitment.
Univerzita není nutností.
Vysoké vzdělání není pro odborníky v oblasti IT nutností.
Vysoké vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá tendenci mít mnoho společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit právě dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel Monster Career CZ.
IT profesionálové vydělávají nejvyšší platy v Praze.
Odborné platy v oblasti IT jsou všude výrazně vyšší než celostátní průměr.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a v Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Úrovně platů v Brně jsou srovnatelné s platy v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy jsou získány technickými řediteli.
V Praze a Brně se mohou pohybovat mezi 120 000 a 180 000 Kč.
V jiných regionech jsou platy nižší, ale stále nedosahují pod 80 000 korun.
IT projektoví manažeři jsou také v poptávce.
Po připojení se to může pohybovat mezi 60 000 a 100 000 Kč.
Absolventi jsou také v poptávce
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost, než jít přímo do úřadu práce, to se nevztahuje na IT specialisty.
Spíše než přilákat odborníky z jiných firem, tj. tím, že se zapojí do nabídkové války, firmy často raději najímají absolventy.
To proto, že je mohou vycvičit, aby splnili své požadavky.
Jazykové dovednosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT lidé musí mít alespoň slušné znalosti angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je nutností pro některé pozice IT.
Na druhou stranu často narazíme na společnosti, které hledají kvalifikované a zkušené profesionály s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je výhodou, že zaměstnanec na podporu IT může komunikovat v několika jazycích, protože to mu umožňuje sloužit více zákazníkům z různých zemí.
Ano, Google je nebe.
Čeští zaměstnanci mohou pouze závidět zaměstnance společnosti Google.
Užijí si flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu možností na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Google nabízí novým tatínkům čtyři týdny volna po narození jejich dítěte," řekla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelené světlo je věnováno těm, kteří chtějí pokračovat ve studiu bez ohledu na předmět.
Výhody tam nekončí.
Dobře zásobená lednička zdarma je také docela něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře) jsou k dispozici na pracovišti každý den.
Kromě toho všechny kanceláře mají tzv. mikrokuchyňky, které jsou vždy dobře zásobené zdravými občerstveními, odhalily mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, zaměstnanci si mohou večer vzít domů všechny zbytky.
A důvod pro tyto výhody, které české standardy neslyší?
Vytvořte kreativní a motivační prostředí!
"My v Googlu chceme podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení místo toho, aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN Bulharsko ostře kritizovala za kriminalizaci uprchlíků.
Pan Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko z systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády "vzbuzuje vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo," varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Poukázal na to, že „je obzvláště znepokojující vidět, jak důležité a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločincům, kteří na bulharsko-turecké hranici organizují hlídky na lov uprchlíků“.
"Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří překročí hranice do Bulharska, jsou automaticky zatčeni," řekl Zeid.
Co je horší - jsou často stíháni a vězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány, přestože podle mezinárodního práva má každý právo opustit jakoukoli zemi, včetně své vlastní.
Bulharsko letos zatklo 14 000 migrantů, v témže období to bylo 21 000.
Jedna polovina pohřebních služeb není v souladu s předpisy.
Jedna polovina poskytovatelů pohřebních služeb není v souladu s právními předpisy.
To je výsledek kontrol provedených Českou obchodní inspekcí (CÚ) ve druhém čtvrtletí,
ve kterém bylo zjištěno, že jedním z nejčastějších nedostatků je to, že o svých cenách neinformují příbuzné nebo nevydávají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
Podle mluvčího Jiřího Fröhlicha Císař uložil 41 pokut v celkové výši 73 000 korun.
o pohřebních službách z tohoto důvodu.
Inspektoři zjistili nedostatky v 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě toho, že nebyly informovány o cenách a vydávání potvrzení, některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých cen.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit oficiálně neověřený měřicí přístroj.
Inspektorát proto zakázal prodej 23 produktů za celkem 7077 korun,
včetně hlavně kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde se pravidelně porušují zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat do příštího čtvrtletí roku," řekl Fröhlich.
Myslel si, že zemře.
Ulč se vzkřísil a volejbal v Ústí.
"Od března jsem byl schopen normálně trénovat," řekl na začátku letního tréninku, který se propracoval k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a související problémy se srdcem.
Když jsem soutěžil na Univerziádě v Koreji, netušil jsem, že je něco špatně s mou krví.
Myslíš, že to bylo způsobeno dlouhým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula nahoru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude i nadále bolet, zvláště když bude fungovat, nebo když se počasí změní.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení - je to spíše estetická věc.
Bál ses o svůj život?
Byl jsem.
Minulý rok na letním turnaji v Dřevěnici jsem se vůbec nemohl pohnout a netušil jsem, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že to bylo něco úplně jiného, a já jsem se cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnici jsem si opravdu myslel, že umřu.
Už jsem si začal představovat něco jiného.
Jak jste se s tím vypořádal?
Myslím, že jsem to musel prožít, může to jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám problémy s krví a budu se na to muset dívat, až poletím někam do budoucnosti.
Na druhou stranu, nejsem nijak omezen.
Zrovna když jsem se loni v Příbramu připravoval, začal jsem mít problémy se srdcem.
Všechno je v pořádku.
Abych hrál znovu, pracoval jsem na své kondici doma od března.
Prsty zkřížené, fyzicky se cítím v lepší formě než předtím.
Co od Ústí očekáváš?
Jsem nadšený - tým vypadá silný a já znám většinu chlapů.
Také se těším na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a budeme spolu dobře spolupracovat.
Myslíš, že budeš schopen poskytnout Ústí tolik potřebnou podporu?
Měl pověst, že je podřadný, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má zcela nový tým, zbývá jen několik hráčů.
V Extraliga to bylo poslední, takže je tu spousta místa na zlepšení.
To, co z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme se po prvních kolech, kdo bude podfuk.
Je manažer, pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a viděl toho hodně, a určitě chce zvednout tým z posledního místa.
Ale můj příjezd s ním neměl nic společného; souhlasil jsem, že se k němu přidám dříve.
V běhu byli další manažeři, jsem s jedním z nich skvělí přátelé a byla tu dohoda, že se sem připojí.
Nechci to jméno vyslovit.
Nakonec si najali pana Broma a já mám z toho rozhodnutí radost.
Má velkou pověst, zničil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti trvají několik desetiletí a byl sám úspěšným hráčem.
Posune nás do žebříčku.
Kde jsi přišel?
Tento tým bude bojovat, což je také má pevnost.
Rád bojuji, povzbuzuji ostatní, aby se snažili, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří k samotnému vrcholu.
Dva roky jsem hrál za Příbram, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít od dna.
Zmínil jste se o cizincích, australský hráč Boehm už trénuje s Ústí.
Jak vypadá?
Znám ho, protože jsme hráli proti sobě ve skupině na Univerziádě.
Párkrát jsme spolu mluvili a po zápasech jsme se taky bavili, takže jsme měli šanci se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý chlap.
Očekává se, že se k nim připojí i americký Nadazdin a brazilský Zé.
Víš o nich něco?
Napsala jsem Američanovi, zdá se, že je to milý chlap.
Máš kontakt s Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem osadník, což znamená, že moje role je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Udělal jsem průzkum na internetu, abych viděl, jaký je to hráč, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár zpráv na Facebooku, je trochu komik, myslím, že se do týmu vejde dobře.
Jak se těšíš na to, že budeš jednička?
Nic jiného bych nepřijal.
Konec konců, za chvíli mi bude čtyřiadvacet a nechci být náhradníkem.
Raději bych byl uprostřed věcí, vést tým, než nechat někoho vést.
Myslím, že bych nechtěla hrát na plný úvazek, kdybych byla druhou setrvávající.
Jak často jsi byl první osadník?
Šest měsíců v Příbramu, když Kust, kapitán nebyl ve formě, byl zraněn, pak měl problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme vyšplhali na žebříčky a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začal, jsem se střídal mezi prvním a druhým osadníkem.
Měl jsem skvělý rok ve Staré Městě, a mohl jsem si vybrat z mnoha nabídek a rozhodl jsem se jít na Příbram.
Zatímco tam, Budějovice projevil zájem o mě, rozhodl jsem se zůstat, ale nemohl jsem dokončit sezónu kvůli epizodě embolie.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátký individuální medley zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé být schopen se vrátit na pódium a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmál se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Jeho matka spolu s jeho snoubenkou ho povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer pokojně spí s párem ušních obránců.
Na konci své kariéry prožívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené - začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emocionálně.
Silver vyhrál Janpan Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhý individuální medley.
Čínský Wang Shun vyhrál bronz a v této soutěži vyhrál bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (discus throw) a Carla Lewise (skok z dálky) se Michael Phelps stal třetím sportovcem v historii olympijských her, který vyhrál čtyři po sobě jdoucí tituly.
Brazílie je Thiago Pereira a jeho přítel, Ryan Lochte držel krok s Lochtem po většinu závodu,
ale ani jeden člověk s ním nemohl žít na volné noze závodu, když úplně vypadli z medailí.
Americký superhrdina bude mít ještě jednu šanci rozšířit svou historickou sbírku medailí.
Krátce po oslavě medailové prezentace pro jednotlivého medleyho postoupil do finále o 100 m motýlu.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který vyhrál v Riu titul 100m a 200m backstroke.
Ve finále převzal zlato nad Mitchem Larkinem z Austrálie, který skončil o 0,37 sekund za ním a ruským Evgenym Rylovem, který přišel na třetí místo.
Zatímco Murphy skončil na loňském mistrovství světa pátý v roce 200m, stal se nesporným králem na olympiádě v Riu.
Zmocnil se Mitche Larkina z trůnu, který v loňském mistrovství světa vyhrál podobný dvojník.
To je poprvé, co vyhrál zlatou medaili na olympijských hrách.
Americký Simone Manuel a kanadský Penny Oleksiak si nárokovali společné zlato ve 100 m finále.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela, to byla druhá medaile po získání stříbra v relé.
Manuel se stal první černou plavkyní, která vyhrála olympijskou zlatou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat ostatní lidi, aby si uvědomili, že to dokážou taky.
Věnuji tuto medaili všem, kteří budou následovat v mých stopách milovat tento sport, řekl viditelně pohnutý Manuel.
Třetí byla švédská Sarah Sjöström, která také získala zlato ve 100 m motýlu ve světovém rekordu a stříbro v roce 200m freestyle.
Držitel světového rekordu, australská Cate Cambellová skončila teprve šestou.
Japonská Rie Kaneto vyhrála dvoumetrovou prsní mrtvici žen, je první olympijskou medailí pro sedmadvacetiletou.
Její nejlepší výsledek byl zatím čtvrtým místem na Mistrovství světa v roce 2013.
Byla to druhá stříbrná medaile za ruskou Julii Efimovu, která čelila nepřátelství svých kolegů a davu kvůli své minulosti.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem svůj kasační opravný prostředek a nechápu, proč na tyto otázky pořád musím odpovídat.
"Jsem velmi unavený," řekl ruský plavec.
Musela se obrátit na rozhodčí soud pro sport (CAS), aby soutěžil na hrách v Riu.
Uvažovali o mém odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, doporučuji, aby kontaktovali CAS přímo, dodala.
To je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Zjistili jen necelou hodinu před zápasem, proti kterému budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí osvětlení.
A pak, v neobvyklé době, zápas začal na malém dvoře číslo 1.
Po nešťastném startu do prvního setu se na své soupeře zavřeli jen proto, aby v 19:19 nepřivedli domů.
Za druhé se jasně zlepšili a srovnali, ale ztratili rozhodující mezník.
Porážka v 10:15 se snížila hlavně na řadu špatných sloupů a znamenala, že se páry zřítily z olympijského turnaje.
"Mohli jsme porazit Rusy," řekla Hermannová.
Jaký je váš názor na zápas?
Měl jsem pomalý začátek, ale pak se nám podařilo dostat se do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ztratili jsme tu sadu, což bylo zásadní.
Začali jsme další sadu dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme sloužili a ovládali soud.
V tiebreakeru bylo příliš mnoho ubohých sloupů, které vrhaly váhy na naši újmu.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda, že ten nešťastný začátek začíná na první scéně.
Byli jsme schopni se přiblížit, ale ztratili jsme klíčové body.
Druhá sada byla skvělá a třetí byla rozhodnuta službou.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těch pět bodů by to změnilo.
Je to škoda, protože zápas s Rusy byl vítězný.
Jak se ti líbilo hrát na malém dvoře číslo 1?
Připomínalo to hraní na bočních soudech v Číně,
ale nastavení a atmosféra byly jiné.
V jednu ráno se to odehrálo v tichu, žádná hudba, nic.
Ve srovnání s centrálním soudem to byla docela změna.
Nevybrali bychom si to úmyslně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se připravili na zápas, když jste zjistili jména svých soupeřů hodinu před zápasem?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se zahřívat na zápas, aniž bychom věděli, s kým budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli připravit takticky na zápas v kontrastu s ostatními týmy.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás připravil takticky na téměř každou eventualitu.
Připravil spoustu papírů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu dobře připraveni.
Vzpomínáš si, že jsi někdy musela začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme půl desáté, ale ne o půlnoci.
Ruská Birlova blokuje míč v předběžném kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Fotbalisté plážového volejbalu Markéta Sluková a Barbora Hermannová se v úvodním kole utkání na olympijských hrách v Riu objímají.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dvě zápasy ve skupině začaly v deset, jsme již upravili naši rutinu na tento pozdější začátek.
Ještě o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nemůžu si vzpomenout na žádný jiný sport, kde jsou sportovci povinni dát své nejlepší o půlnoci.
Na druhou stranu, myslím, že jsme se připravili, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a stěží se stane mým oblíbeným časem hrát.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Protože naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říct
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní aspekty olympijského turnaje.
Velký bratr je tady ve formě prvního špionážního SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu od jednoho z místních provozovatelů.
To nezahrnuje pouze turisty, ale i jednotlivce s dlouhodobými vízy, kteří např. pracují v Thajsku nebo se tam vzali.
Podle generálního tajemníka Národní komise pro rozhlasové a televizní vysílání Takorn Tantasith nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační orgán představil plán prodeje SIM karet speciálně určených pro cizince na začátku srpna.
Orgány hodlají provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich umístění do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, neboť to pomůže orgánům řešit trestné činy spáchané cizími státními příslušníky.
Tyto tzv. turistické karty SIM by navíc měly pomoci odhalit osoby, které přesahují délku pobytu bez řádného povolení.
Maloobchodníci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nelze zakázat.
"Tuto funkci nepotřebujeme pro SIM karty prodané Thaisovi, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak tomu je v České republice.
Prodávající vyžaduje důkaz totožnosti.
Na druhé straně jeden z provozovatelů zásoboval turisty s volnými startovacími SIM na letištích.
Ty byly naprosto anonymní.
Jiné asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, se také snaží následovat thajský příklad a zavést podobná opatření.
Registrace SIM je sice podle platných právních předpisů povinná, ale nemají možnost sledovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamenají, že cizinci jsou povinni po příjezdu do země zakoupit SIM od místního provozovatele.
Mohou využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout ostražitému pohledu thajských orgánů.
To je proto, že provozovatelé v cílové zemi znají pouze příslušné informace o síti. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že poplatky za roaming jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je velmi pravděpodobné, že většina turistů se nakonec dostane do jeskyně a koupí si místní SIM.
Úsilí orgánů o sledování pohybu cizinců bylo předmětem ostré kritiky vyvlastněných skupin žijících v Thajsku.
Tantasith se snažil situaci uklidnit, pokud jde o ochranu soukromí, a porovnal ji s povinností poskytnout informace o rezidenční adrese v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud budou chtít sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoliv zneužití systému povede k ještě neurčenému trestu.
"Pro poskytovatele služeb by byl trestný čin sledovat místo SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Kromě toho by systém měl také maximalizovat využití předplacených karet.
Telefonní čísla jsou v současné době recyklována pouze 90 dní poté, co se SIM naposled připojila k síti, což může být nyní sníženo na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v novém vývoji v Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste si zvolil byt v novém vývoji?
Hledali jsme bezstarostný byt s realitním manažerem, který se stará o nemovitost.
Mezi našimi funkcemi bylo také velké parkoviště a výtah, který v podstatě vylučoval starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Také jsme chtěli velkou terasu, kterou starší budovy nemají tendenci mít.
Více o dalších zajímavých vlastnostech, které jsme navštívili v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér navrhl architekt Lenka Langerová a její kolega Kamila Polaková z interiérového designového studia Artigo.
Proč si je nevybral?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučujeme využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od škrábance, protože je to velmi složitý technický proces.
Druhá úroveň je skutečný design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o rozsahu dostupných materiálů a jsou schopni to vše pracovat na základě přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme již pracovali na našem bytě v horách na základě doporučení jiného klienta a protože všechno dobře fungovalo, rozhodli jsme se k ní přistoupit a pracovat na rekonstrukci našeho nového bytu ve Vinohradě.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavný prostor s adekvátním vybavením pro rodinu čtyř, pojatý jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční propojení mezi plochou a terasami a zavést inteligentní domácí funkce.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provádění.
Nechal jsi všechno expertům, nebo jsi měl slovo v posledním vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy byly vždy vytvořeny architekty.
Na začátku jsme upřesnili, co od návrhu očekáváme, a architektům jsme ukázali některé prvky, jako jsou koberce nebo malby, které jsme chtěli do návrhu začlenit.
Myslím si, že naše sbírka převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otta Gutfreunda, pomohla architektům získat pocit pro náš vkus.
Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkovým dítětem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěn, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře společně. Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkovým dítětem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěn, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře společně.
Setkal jste se s nějakými komplikacemi během fáze realizace, které vás donutily opustit některé z původních myšlenek nebo přijít s novými?
Možná až na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a poprvé jsme se mohli dostat do našeho patra, jen abychom zjistili, že názory, které jsme plánovali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány rozvržení doslova přes noc.
Použili jste žulu na kuchyňských pultech a krbové obklady.
Vnitřek dominuje dřevěná plocha doplněná kůží, která se používá např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma z Arperu.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánuješ nějaké změny, nebo si přeješ něco jiného?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny, většina změn se uskutečnila poté, co jsme se přestěhovali do formy stínění a montážních řešení pro terasy.
Možná jediná stížnost se týká ořechové podlahy, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Komentáře architektů, Ing. arch. Lenka Langerová a MgA. Kamila Hornychová, kteří projekt realizovali
Byt je v nejvyšším patře nového vývoje, který umožnil vytvořit zcela nové uspořádání a několik dalších úprav.
Důležitým prvkem interiéru bylo používání denních osvětlovacích systémů ve stropě haly a hlavní WC,
aby nasměroval přirozené světlo do temnějších oblastí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén z USSPA je jedním z úprav, což bylo velmi výhodné pro funkčnost bytu jako celku.
Zahrnuje také bazén a vířivku.
Nejsi tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste žili, než jste se přestěhovali do Prahy?
Moji rodiče pocházejí z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, poblíž španělské hranice.
Tak jsem se trochu pohnul.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky které jsem si sehnal práci s časopisem.
Proč jste se tedy rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal cítit udušený.
Jen jsem tam už nechtěla žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi narazili na příliš negativní.
Lidé ve Francii jsou obecně velmi negativní, ale v poslední době se to zhoršilo.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, které o Čechách říkáte.
Věř mi, nejsi tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří přicházejí do Francie jako například turisté, si toho nemusí být tak vědomi.
Ale měl jsem dost.
Každý mluví například o penězích.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, i když minimální mzda ve Francii činí 1 500 EUR, což je podle mého názoru dost.
Nyní je tu další problém s chováním vůči muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem žil, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se ve Francii necítil vítaný,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Takže jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč sis vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem v Air France v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze na začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, jak mi můj otec řekl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy očekávat.
Žil jsem tu už tři roky a neumím si představit, že bych žil někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli jiné atmosféře.
Možná proto, že nemluvím česky, takže nemohu zachytit některé negativní reakce nebo urážky, ale mám pocit, že lidé zde mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, obléct se, jak se mi zachce, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé pořád zírají nepříjemně, protože se oblékáte jinak, atd.
V Praze jsem se začala cítit opravdu volná.
Podle mého názoru se místní o tyhle věci moc nezajímají.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem nějakou dobu pracoval na cestovních stránkách.
Poté jsem založil webové stránky společně s přítelem, které mohou lidé využít k nalezení a nabídnutí sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom rozšířili celou střední Evropu.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dva velmi blízké přátele, napůl české, a dvě ženské přátele, které jsou české.
Musím říct, že Češi si nejprve udržují odstup.
Nedovolí, aby se jen tak někdo přiblížil,
což je úplně jiné místo, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tváři.
Je to tu jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, tak se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste se, že nemluvíte česky.
Je jazyková bariéra pro vás problém?
Právě naopak, v Praze je to velmi snadné, protože zde mluví prakticky všichni anglicky.
I v obchodech a supermarketech.
Rád bych se učil česky, ale nemám čas.
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci naučit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, někdo přijde a pomůže mi.
Narazil jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
Ale já ne.
Možná je to také proto, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Ale myslím na jednu zkušenost.
Můj nadřízený, wo byl český, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco v řádech:
I když jsem ten komentář shledal trochu urážlivým,
Nikdy jsem neměl s nikým problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Jeden kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by na mě jen házeli urážky.
Antimuslimské demonstrace jsou částečně spojeny s teroristickými útoky.
Co si myslíš o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím v bezpečí.
Problém je v tom, že dnes se všechno může stát kdekoliv.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká pouze muslimů.
A co je víc, islám vůbec nepřiznává násilí.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří používají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím se zahanbeně a provinile, I když bych se tak vůbec neměla cítit.
Snažím se moc neřídit zprávy o násilí, ale pokaždé, když něco přečtu, cítím potřebu se omluvit za něco, co není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl za teroristy omlouvat?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbradu.
Ve středu zde demonstrovali čeští muslimové spolu s křesťany proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděla jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že musí něco takového udělat.
Proč by se měli cítit provinile za něco, co nezpůsobili?
Narazili jste na další muslimy v Praze?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být trochu více věřící než já, takže někdy máme divoké diskuse o islámu, protože vidíme islám úplně jinak.
Pocházím z Francie, tak jsem prošla jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni byli vyučováni islám ve škole.
Máme rozdílné postoje, ale navzájem si vážíme.
Lidé někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízeně.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nekryješ hlavu.
a nosit například hijab?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaný muslim.
Pětkrát denně se modlí, ale na hlavě nemá šátek.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak to interpretovat.
Když čtete Korán, měl byste se rozhodnout sám.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby schoval své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhé straně bych nosil šátek na hlavě, kdybych cestoval do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Plánujete zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikdy jsem se necítil tak dobře nikde jinde.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Umím si představit, že bych tu vychovával své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu srazil jachtu Kozelskou-Fenclovou blíž k finále.
Český námořník, Veronika Kozelská-Fenclová v pátečním dvouhře na závodním kurzu v Riu di Janiero.
V laserové radiální třídě se přestěhovala na desáté místo před závěrečnými dvěma ohřívači.
To by zaručilo české jachtě místo ve finále.
Můžete sbírat pozemky jako Pokémon.
Chtějí soutěžit s doručovacími službami.
Myšlenky, které stojí za myšlenkou používat již naplánované cesty k přepravním balíčkům, jsou televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer hudebního klubu v Praze.
Použili myšlenku vytvořit tři aplikace s odlišným zeměpisným dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci "Převezu" pro domácí doručovací služby.
V této chvíli obsahuje tisíc měst a budeme pokračovat v rozšiřování sítě.
Nejprve se chceme naučit podnikání v České republice, než se začneme více zaměřovat na další země, řekl čtyřicetiletý manažer v rozhovoru s iDNES.cz.
Jak funguje aplikace "Převezu" a kdo z ní může těžit?
Aplikaci si stáhnete zdarma a zaregistrujte se.
Pak můžete zadat svou trasu a informace o velikosti balíčku, který můžete přepravit a ceně.
Ve stejný den se možná někdo jiný snaží něco doručit.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a době dodání, aplikace je spojuje a obě obdrží oznámení,
Následně se otevře okno chatu, kde obě strany mohou zajistit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíš, že se bude muset zaregistrovat, aby odpovídalo každému balíčku s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být vyváženo nabídkou a poptávkou, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Na hlavních trasách už funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo, řekněme, na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší je potenciál nabídnout rychlou a přesnou dodávku,
Lidé potřebují čas, aby věřili systému, protože si uvědomují, že nikdo neuteče se svým balíčkem.
Už jste se s takovým případem nesetkal?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří dodávají pozemky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že odtud bude sněhová koule.
Není riziko, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme soutěžit s velkými konglomeráty, a to nejen proto, že jsme schopni dodat balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké společnosti účtují do dvou hodin několik tisíc korun za doručení.
U nás platíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vašeho cíle.
Měli by se tradiční dopravci obávat, že v budoucnu přijdou o zákazníky?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, existuje řada nadnárodních dopravců, kteří zde působí, vydělávají peníze. Když sem přijely velké maloobchodní řetězce, všichni tam spěchali nakupovat, jen aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád v poštovní schránce vzkaz, který jim radí, aby po 19:00 vyzvedli svůj balíček na poště.
když jste potřeboval balíček před šesti hodinami a čekal doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a vstřícnější zákaznickou službu, která nebude obtěžovat lidi a pošle signál do soutěže, aby se pokusila více.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako hudební manažer, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která používá dříve plánované trasy mezi světovými hlavními městy, zejména leteckou dopravou.
V roce 2015 si najali společnost, která bude pracovat na projektu, který vytvořil aplikace, např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Trvalo 9 měsíců, než se aplikace vyvinula, a v březnu 2016 byla uvedena na trh.
Vývoj aplikace "Převezu" byl zahájen v prosinci loňského roku a byl vydán v květnu tohoto roku.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Od ledna letošního roku vyvíjejí aplikace "Mesíkem" a "Mesíkem Profi" a na konci července 2016 je zpřístupnily uživatelům.
Chtěli od samého začátku sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
Chtějí vylepšit aplikaci v České republice a pak se ve spolupráci se silným investorem zaměří na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo bzučivým slovem, přičemž Airbnb a Uber jsou předními společnostmi, které tento druh služeb rozvíjejí.
Nebojíte se, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v této konkrétní oblasti rozmazaná?
To je to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme nadále růst, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Zatímco naše služba pomůže lidem vydělat peníze na jedné straně a ušetřit peníze na druhé straně, není naším záměrem vyhnout se daňovým orgánům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z příjmů.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silný nápad, který spojuje obě strany.
Ve věku sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom rádi spojili lidi.
Lidé budou rádi, že mohou někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše ztracené brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidé postrádají osobní kontakt. Říkáme o této aplikaci, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžeš zaručit, že kurýr ten balíček nevezme a uteče?
Po registraci bude každý uživatel povinen předložit sken své ID karty a poskytnout bankovní, kreditní nebo debetní údaje.
Jedná se o kanály, které poskytují důvěryhodnost služby a jeho uživatelům.
Kurátoři také sbírají hvězdy na základě recenzí odesílatele.
Nabízíme také pojištění, jehož podrobnosti jsou v současné době dobře vyladěny.
Pokud je zásilka nepojištěna, je kurýr odpovědný za její ztrátu nebo škodu. Nicméně, není odpovědný za její obsah podle trestního práva, pokud si nebyl vědom, že v balíčku je něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr svého auta a najde AK-47 nebo deset kilo hašiše v uzavřeném balíčku, bude odesílatel trestně odpovědný.
Není riziko, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
Je-li to nutné, mohou být zaregistrované osoby vysledovány správním orgánem, který k nim bude mít přístup sám; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si kurátoři mohou vydělat poté, co úspěšně doručili balíček?
Kurátoři stanoví své ceny a obdrží plnou částku, o kterou požádají.
Odesílatel bude účtován několik procentních bodů navíc za zajištění kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen pár procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedodal balíček, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah pozemku?
Můžete přepravit cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, médium je jako zásobník vajec a velké je velikost bedny piva.
Neexistují žádná další omezení a pokud má někdo v autě dostatek místa, mohou přepravit ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit balíček přes aplikaci, aby kurýr viděl, co je to práce v ruce.
Odesílatelé nejsou ani povinni balit položku, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Jediné, co musíš udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Před více než dvěma lety přišel přítel s myšlenkou a tehdy jsem si toho moc nevšímal.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s nadnárodním rozsahem, který byl zaměřen hlavně na cestující z letecké společnosti.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Příští rok jsme pracovali na vývoji aplikace, tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Toto však není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, soustřeďujeme své marketingové úsilí na Českou republiku, kde se snažíme vylepšit aplikaci tak, aby se odstranily chyby a stále existují oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu našich zákazníků a v současné době nejsme tak zaměřeni na zahraniční trhy.
Víme, že jsme v tom na dlouhou cestu, a nesnažíme se věci uspěchat, jak chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, další dvě byly jen vylepšení.
"Převezu" byl vytvořen, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a pokud se nic jiného v České republice nepoužijeme k učení.
Třetí aplikace "Mesíkem" je místní aplikace pro města.
Přesto jej můžete použít k odeslání zásilky na adresu na druhé straně světa.
Funguje pro odesílatele stejně jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám nejblíže díky GPS na jejich mobilním telefonu.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří to chtějí profesionálně sledovat.
Znamená to, že lidé mohou doslova sbírat pozemky po celém městě jako svou druhou práci?
V Praze by si tuto aplikaci mohli stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce vydělat peníze na cestě do práce.
Mohli by to v podstatě sbírat, jako by sbírali Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou k dispozici pracovní místa, může na něj kliknout a zjistit, kdy je balíček určen k dodání, a pak pokračuje a dodává balíček.
Navrhli jsme službu mnohem levnější než soutěž.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro společnosti zásadní posílat balíčky; budou moci vyplnit informace online a vytvořit tečky na mapě.
Pak budeme schopni je fakturovat, např. každý měsíc za použití služby.
Věnuješ teď celý svůj čas projektu?
Udržuje nás to velmi zaneprázdněné a stále máme naše denní práce, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, kteří nás podporují. Jsme dva normální chlapi - jeden, který měl skvělý nápad a druhý, který skočil na bandwagon s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme oddaného a vynalézavého investora, který by měl odvahu rozvinout produkt mimo český trh a vytvořit světový lídr na trhu srovnatelný s AirBnB a Uber.
Předpokládá se, že rozsah příběhu Titanfall 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu čistých bitev zavedených jeho předchůdcem.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, který vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží obsahuje hra úrovně zaměřené na flexibilitu pohybu.
Připomínají platformové hry a hádanky.
Chcete-li je vyčistit, je klíčem k použití, např. dvojité skoky, nástěnné běhy a posuvné lano.
Kromě toho hráči budou muset poškodit své nepřátele.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné posunout plošiny nahoru a dolů a otevřít masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a klidnějšími okamžiky k prozkoumání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšího vojáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarovali na cizí planetě Typhon, která je obývána nepřátelskými jednotkami.
Místní divočina jim také nedá pokoj.
Lastimosa je navíc smrtelně zraněn při havárii a Cooper proto musí znovu oživit kapitánovu Titanu.
Jeho sen stát se pilotem se splnil dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité bude také konverzace, kterou má Cooper s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň se neosobní komunikační styl robota trochu zasměje.
Například, když Titan suše vyjmenovává všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Polygonský server byl první, kdo podal zprávu o kampani Titanfall 2.
Za dva měsíce budeme schopni sami posoudit hru a my na Bonusweb se budeme hlásit o našich prvních dojmech hry.
Titanfall 2 bude vydán 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění své jméno na Nordic THQ.
Po rozpadu nakladatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
V důsledku toho byl Severák schopen vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro nakladatelství je vytvořeno dalších 23 her, které ještě odhalí 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal odejít do důchodu, začala moje žena třicet let aférku s naším sousedem, který byl dvacet let její mladší.
Od začátku jsem o tom věděl - nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, nejspíš její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla přímo nad podpatky zamilovaná do něj.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový holčičí, neohrožený hlas.
Ale když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celou tu věc jsem sledoval.
Přijel domů z práce v půl třetí a ona vždycky odešla ve tři na nákupy.
Pokoušela se ho alespoň jednou denně vidět.
Později jsem zjistil, že se sejdou v domě, kde bydlí, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tu chvíli.
Podařilo se mi sehnat klíče a byl jsem rozhodnut je tam chytit.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstal doma.
Nemohl jsem udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná ti to přijde směšné, ale jsem přesvědčený, že mě má žena ovládá svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, abych udělal to, co chtěla.
A opravdu jsem to udělal.
Možná jsem jen cvok.
Mí další sousedé zároveň naznačili, že o té aféře vědí.
Byl jsem blázen, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že když se do toho zatlačí, tak to bude opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas ubíhal, pořád jsem se svíral.
Jednou jsem za ním šel do bytu a řekl jsem mu, že potřebuju pomoc s něčím v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekla, že jsem dostala anonymní dopis, který ho obvinil z toho, že má poměr s mou ženou, a že jsem tomu chtěla věřit.
Zeptal jsem se ho, co musí říct.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
V té době jsem také narazil na jeho ženu na cestě z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Neodpověděla a nic neřekla.
V tu chvíli mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který moc nechodí ven, a vždycky jsem zjistil, že je těžké potkat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem opravdu nepřemýšlel o rozvodu.
Pořád jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí odpustím všechno a život bude pokračovat.
Takhle to nešlo.
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám uvnitř.
Ukázal jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád žiju.
Jediný rozdíl je v tom, že je spíš hospodyně než moje žena.
Vždycky dělala doma všechno - vařila, myla, uklízela.
Vždycky byla tvrdá pracovnice.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Taky můžu říct, že je milá.
Někdy bych se jí chtěl dotknout a obejmout, ale ona mě nenechala.
Chodíme spolu na procházky a nakupování a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemiluje.
Říkala, že mě vždycky měla ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Už mě nebaví takový život.
Když to všechno začalo a já to bral velmi špatně, jednou jsem jí řekl, že už nechci žít a ptal se, jak se bude cítit, když to ukončím.
Chtěl jsem vědět, jestli s tím bude souhlasit.
Vše, co jsem chtěl slyšet je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by působila jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby pomohla.
"Pokud muslimové nepomůžou Republice bojovat proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jejich svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby pouze duchovní vyškolení ve Francii mohli cvičit v mešitách a jiných místech uctívání.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno "importovanými" zahraničními snímky, které pak šíří radikální agendy v mešitách.
V říjnu chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by působila jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, která byla založena v roce 2005 bývalým premiérem Dominiquem de Villepinem.
s cílem zvýšit transparentnost finančních toků mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy však byla zasažena vnitřní divizí a nikdy nefungovala správně.
"Je to naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
Novou nadaci pravděpodobně povede Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, známý jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2 500 mešit a míst uctívání, z nichž je asi 120 považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 orgány vyloučily přibližně 80 Imamů a v současné době se zvažují desítky.
Tento týden německá policie také podnikla kroky proti radikálním duchovním,
kteří údajně najímali bojovníky za Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později napadli chrám Sikh v Essenu.
V návaznosti na útok na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 byla debata o nové instituci, která by nahradila převážně nevyčerpanou nadaci ve Francii.
Tato naléhavost byla posílena dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté jménem Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů a monitorovat snímky.
Není zatím jasné, jak bude nový základ financován, i když se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halální potraviny, tj. především maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi zaplatili prodejci halálních potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci, kteří míří do Mekky, zaplatili 10 až 20 eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá asi 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by v mešitách měli být povoleni pouze kazatelé vyškolení na místních univerzitách.
To je navrženo tak, aby kázání bylo slučitelné s demokracií.
Vláda také uzavírá radikální mešity.
"Od prosince jsme uzavřeli dvacet mešit a další budou následovat," řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří kázají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno, neznámý střelec vážně zranil svou bývalou ženu v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, noviny Nezávislý hlásil.
Střelba se odehrála poté, co žena a její dcera opustili garáž v autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého střílel.
Podle svědků se pak muž obrátil proti sobě, hlásil Nezávislý.
Žena byla odvezena do nemocnice její nevlastní dcerou, zatímco muž v kritickém stavu tam byl odvezen sanitkou.
Střelba proběhla v 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonu, nedaleko místní univerzity.
Nezávislý cituje španělskou zpravodajskou agenturu Europa Press, podle které motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami souvisejícími s nedávným rozvodem páru.
Rolls s chřestem, wakame seaweed, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas vychutnat si lehká, snadno stravitelná jídla, my Češi jsme rebelové a jsme dost tvrdohlaví, když jde o naše chutě.
Naše al fresco restaurace rádi servírují grilované vepřové, křupavé nebo vepřové klouby.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny tady a tam.
Barbuinování nejen šetří čas a nádor, je to také společenská událost, aniž by někdo musel strávit hodiny v kuchyni.
Nicméně, existují alternativy, jak připravit léčiva, která bude vstřikovat některé odrůdy do jídelny. Jejich příprava je trochu rituál, ale na druhé straně, není třeba trávit hodiny v kuchyni pečení, smažení nebo dušení něco.
A co víc, udělají tě zdravějším.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trochu dovednosti bude příprava příjemná a jídlo samo o sobě velmi exotická delikatesa.
To platí i pro ještě jednodušší rýžové papírové rolky z dnešního receptu,
což vám umožní přeskočit více časově náročné vaření a chlazení rýže.
Stačí jen pár vteřin ponořit papír do vody a zbytek s ohledem na náplň a přísady je na kuchaře a jeho představivost.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v dnešní době je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně naloženého sladkého a kyselého zázvoru, který je jedním ze základních doprovodů pro čerstvé sushi nebo rolky.
Můžete to udělat doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Vše, co musíte udělat, je koupit sáček tohoto materiálu ve správné velikosti a budete mít boční misku s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a zvýšit imunitu proti kašel nebo chřipce.
Banán odchází.
Jsou používány především v buddhistických a hinduistických kulturách při podávání a zdobení jídel pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
V mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jsou dlouhé pletené listy banánů rozšířeny jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených potravin, které jsou do nich zabaleny jako hliníková fólie.
Banánové listy také poskytují potravu zvláštní chuť.
Jsou k dispozici zde ve specializovaných prodejnách, které prodávají exotické ovoce a zeleninu, předřezané na kusy.
Vybrat pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Příprava salátu z bdělých mořských řas, sezamového a sezamového oleje je podobně přímá.
To je k dispozici zmrazené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, se seznámí s norskými mořskými řasami.
V Japonsku je jedním z nejvýznamnějších druhů mořských řas, které jsou řezány, lisovány a sušeny k přípravě norských listů, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaido − lze jíst čerstvé nebo sušené a je tak populární jako nori.
Většina lidí je obeznámena s polévkou wakame miso, která byla údajně používána asijskými ženami již od dávných dob, aby se zotavila po porodu.
Obecně se má za to, že tato mořská řasa má zázračné schopnosti.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, říká se také, že zabraňuje šedání vlasů, a je zabalena do minerálů.
Např. sušené a drcené probuzení se používá jako koření pro kořenící rýži.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vysušeny ve vodě a poté opláchnuty, ponořeny do vařící vody a vařeny po dobu 30 sekund.
Dále ji chladí v ledové vodě, odstřihnou středové žebrování a dále se zpracovávají, aby se připravil např. tento oblíbený salát.
Nicméně je mnohem snazší koupit hotovou, zmrazenou verzi produktu.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou rostlinnou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíš odolat přidání grilovaného vepřového břicha.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiati to umějí.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trochu dovednosti, a budete vytvářet zajímavé, čerstvé jídlo, což je vynikající kombinace různých chutí.
Už je to hotové.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílá ředkvička, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g wakame seaweed a 60 g sladké chilli omáčky.
Plná nasekaného koriandru, čajové lžičky, čajové lžičky sriracha chili omáčky, 20 g manga a 40 g naloženého gari zázvoru, pár piniových ořechů.
Nejdřív připravíme rolky.
Pět vteřin namoč rýžový papír do studené vody.
Pak to vyndej a počkej, až to změkne.
Mezitím se nakrátko uvaří chřestové špičky v horké vodě a po zhruba třech minutách je ochladí ve studené vodě.
Položíme rostlinnou náplň na měkký papír a zabalíme ho.
Připravíme náplň z bílého ředidla, mrkve a okurky, nakrájíme do jemných proužků, smícháme s sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Na lístek banánů umístíme chřestové špičky, přidáme kotouče a zdobíme talíř bdělými mořskými řasami, nakládaným zázvorem, plátkem manga a na vrcholu nasypeme černé sezamo a borovicové ořechy.
Vězení?
Raději bych, kdyby museli odvézt lidi zadarmo, říká lovec taxi mafie Rubeš v souvislosti se státní žalobou.
Podle ČT jsou obžalovaní šest taxikářů a bývalý úředník městské vlády v Praze.
Udělal jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným výpadkům s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o tom, že jsou členové tohoto organizovaného gangu stíháni, představuje průlom?
Očekával jsem, že to někdy půjde k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na verdikt,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
Nejdřív by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že musí lidi odvézt zadarmo.
Tohle je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vydaný soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou teď tak vyděšení, že opustili profesi.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, druhý dodává pizzu a jeden z nich se úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky získat dva až osm let ve vězení.
Myslíš, že je to adekvátní tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl, dát někoho za mříže v takovém případě.
Tito lidé by měli být nuceni vrátit společnosti to, co vzali.
Zničili pověst naší země tím, že po pětadvacet let okrádali lidi.
Takže teď by měli obnovit pověst země tím, že budou muset lidi osvobodit.
Nedokážu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšná služba.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, získali by auto, které by vozilo lidi kolem Prahy zdarma.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a nebude jim to vadit.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří začali vytvářet videa přímo pro web v České republice a osobu za mnoha virovými videa.
Pracuje jako novinář pro on-line vysílání Stream.cz, kde se podílí na řadě výstav. V současné době pracuje na pražské průvodce, který je určen především pro zahraniční diváky.
Jedná se o řadu krátkých zpráv, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Předtím natáčel pořady s tituly "Jak na to" [Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodů?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "A dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je sledovala několik měsíců.
Může být tato skupina podvodných taxikářů popisována jako mafiánská skupina?
Vypadají jako "milí" mafiáni ve srovnání s těmi z Kmotra.
Je to spíš o mafiánských juniorech, ale rozhodně jsou organizovaní.
Pokud nic jiného nesledují taxíky pro sebe.
Prahu rozdělili do různých zón.
Všiml jsem si například, že ti na hlavní železniční stanici nemají rádi ty v Paříži, a ti v Paříži zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (diskoklub)
Všichni sledují své taxíky a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Je to pravděpodobně komplexní síť,
ale je tu celkem jen sedm obžalovaných - šest taxikářů a jeden úředník městské vlády, který je obviněn z varování řidičů před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek se nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
Je to muž, který je opravdu nebezpečný - nosí v autě expanzivní obušek a každý pátek a sobotu je v taxíku poblíž Karlova mostu a jezdí po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu zadržela.
Vybrali si jen pár lidí z té velké skupiny.
Situace je v jiných lokalitách v Praze velmi podobná.
Obvinění sedmi lidí sotva zničí dobře známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo naprosto zbytečné cvičení.
Pomůže to, ale nebude vymýtit všechno zlo.
Jezdci taxíků, kteří se věnují zahraničním turistům, stále navštěvují stejná místa, která jste uvedli ve svých zprávách, tj. v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
I nadále porušují zákony a předpisy z těchto míst denně.
To je ignorováno Metropolitní policií a pražským magistrátem.
To už nemůže být odmítnuto jako "Absurdistan", to je naprostá lhostejnost.
Podnikání pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se tě zeptat, jestli se teď cítíš vinný?
Vinařství nebylo mým cílem. Mým cílem bylo vždy, aby centrum Prahy bylo lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I když zbývá jen jeden poslední zloděj, měli bychom se dál snažit ho chytit a odstranit.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam mnohem víc.
Pořád se je snažíš konfrontovat přímo v jejich taxíku?
Někdy jezdím na zkušební jízdu a musím říct, že situace je stále špatná.
Minulý týden jsem chytil taxikáře ze stejné skupiny a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Obvinil mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že částka je 56 korun (použil trik s desetinným bodem).
Měl stvrzenku, tak jsem zavolal policii a ten taxikář byl rozkošný, roztomilý, když se pořád ptal policistů, když mu zaplatili těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal přes desetinnou čárku na hodiny nálepku, aby zvedl 357 korun od turistů.
Je bezpečné říci, že tito podvodníci své aktivity nezastavili ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že o tom dál nemůže mluvit, protože vydal stvrzenku.
Domnívám se, že to bude také otázka u soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s jeho stvrzenkami a na druhé straně policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu smí smírčí soudce používat tajné záznamy z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel sérii o jejich podvodech, taxikáři mi o tomto precedentu vyprávěli.
Nicméně, vždy jsem chtěl použít záznam ve zprávách.
Bojíš se, že by to mohlo vést k tomu, že by se mohli volně pohybovat?
Doufám, že porotci pochopí, že žádný taxikář nemůže vydělávat na živobytí šest nebo deset korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinným bodem, který podvodníci používají k podvodu zahraničních zákazníků.
Pořád se to děje, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o tom informoval?
Myslím, že tím, že vysíláme zprávu, jsme tento trik ještě populárnější.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na straně taxametru je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud pokuty nepracovaly jako odstrašující prostředek, provede soud jejich kolegů ten trik?
Je vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují skutečně účinné odstrašující prostředky.
Ale mohli by být vytlačeni z taxislužby,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli více bojovat, aby je vymačkali.
Je to má zkušenost, že féroví taxikáři jsou ve většině vděční.
Chtějí se obrátit proti těm, kteří poškozují pověst svých služeb?
Je tu vůle, ale chybí jim schopnosti.
Oni nevědí, jak se s tím vypořádat, a je pro ně obtížné formulovat v jistějším smyslu to, co chtějí.
Když předvedli demonstraci (kvůli dekovým omezením navrženým kanceláří starosty Prahy Adriany Krnáčové), nepřišli na to, jako by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není proti Uberovi, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že zcela zastavili provoz v Praze, který sloužil jako nejlepší možný inzerát pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistráta k otázce nadměrného tarifu?
Je zřejmé, že se do toho musela zaplést kriminální policie, aby se o to postarala.
Magistráta neměla na problém žádný vliv.
Měli tam krtka, který předával informace, což znamená, že jejich práce v taxíku byla několik let marná.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho aktivitám nebyly k ničemu, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je to nejhorší.
Byl jsem s ním na jedné z těch zkušebních jízd, jak jsem zjistil, když jsem se pak podíval na rozvrh.
Už je to několik měsíců, co jste vydali závěrečné epizody své show.
Jaká byla odpověď?
Slyšel jsem hlavně od zahraničních diváků, kteří byli naším hlavním zaměřením.
Kdykoli jsou moji přátelé pryč ze zahraničí, hraju je na videa.
Když pak půjdeme na procházku, překvapí je, že lidé z nahrávky jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty nechvalně proslulé pražské celebrity.
Vážně.
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Bereš si taxík, když ho potřebuješ?
Ano.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou a ne hotovostí.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxi společností, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem na ulici jen jednou zavolal taxík.
Když jsem se dostal do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly již v roce 2005 problémem.
Bývalý starosta Pavel Bém si vzal zkušební jízdu přestrojenou jako italský turista a řidič ho okamžitě přepadl o dvě stě korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenosti.
Taxikář mu účtoval 820 korun za cestu z Staroměstského na Václavské náměstí, což zhruba přeloží na 195 korun za kilometr, jak objevili dokumentární tvůrci.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Fotografie také odhaluje další překvapivé částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turistiky, která stojí 400 korun turisty.
Taxikáři se hnali z taxíku poblíž Karluv Most a také odřezávali zákazníky.
Za jízdu na 2,5 kilometru do Anděla si účtují až 600 korun.
Mramor je především čištěn čistou vodou, vyhýbá se chemikáliím co nejvíce a čím déle tím lépe.
Je to docela snadné vyčistit, i když čas od času potřebujete skalpel, aby se odstranila hlína z vrásek.
Není to snadné a není to rychlé, řekl restaurátor Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, které musí stále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný, pokud jde o pracovní podmínky," řekla.
To zdaleka není její první restaurátorská práce v regionu Frýdlant.
Byla za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle radnice Frýdlant, sochy sv. Marie Magdaleny v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuka ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Marian Sloupce ve Frýdlantu nebo Atlanta v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho manželky Catherine a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme ložiska nečistot a kůry z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme volné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě.
Budeme také léčit a chránit povrch.
Hrob bude mít opět zlaté nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách opatřeny čistým zlatým listem," řekla Věra Sobotová, úředník národního dědictví Frýdlant Magistrate.
Nemáme žádné záznamy o opravě hrobky.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky kamenné výzdoby.
Byla bohatě zdobena, ale bohužel po útoku Švédů během třicetileté války zmizela.
Doslova ho svlékli, řekla slečna Sobotová.
Restaurátoři se cítí jako doma v kostele Svatého kříže.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát náhrobky, které byly ponořeny do pořádku, museli jsme obnovit křtitelné písmo, nástěnné malby uvnitř hrobky a samotné hrobky.
"Také bychom rádi v budoucnu obnovili skvrnité sklo," řekla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobré kondici, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Obnovovací práce na rodinné hrobce Redern bude stát celkem 128 tisíc korun.
To bude pokryto granty, protože město nebude investovat do této fáze restaurátorské práce vlastní kapitál.
Sto tisíc korun bude pocházet z regionálního kola soutěže "Historické město v roce 2015", což bude příspěvek Ministerstva kultury ve výši 28 tisíc korun, uvedl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí Městské rady vydat výhry na obnovu hrobky.
Názory odborníků na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované indexy ve srovnání s českým kapitálovým trhem (PX) na horizont jednoho měsíce a půl roku.
Trhy jsou charakterizovány růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředpokládal.
S&P 500 na bázi USA, která v únoru prošla 12% opravou, je nyní na nové úrovni a od začátku roku získala dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo palce, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co hodlají udělat.
V situaci, kdy americké akcie obchodují na svých maximálních hodnotách, se volatilita opět snižuje. Volatilita je v současné době na nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a indexu volatility (VIX) se udržely pod 12 procenty.
To není překvapení.
I když Federální rezervní systém stále připravuje trhy pro postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a v Japonsku je stále v plném proudu a v uplynulém týdnu se Bank of England také připojila k této straně tím, že se zavázala koupit dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber po dobu šesti měsíců.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak ještě snižuje již tak nízké výnosy a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho bude tahle párty trvat?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době neexistuje žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit už není tématem, takže bychom neměli být překvapeni, pokud americké akcie v tomto relativně klidném režimu pokračují.
Škoda, že si Juncker nevzal list z Klausovy knihy.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem zkušeného politika pro tuto obtížnou práci, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad tzv. evropských elit), aby byl hlavním vyjednavačem pro Evropskou komisi pro brexit.
Volba Junckera byla pro každou naději, že bude v zájmu EU hledat formy budoucí přátelské koexistence se Spojeným královstvím.
Většina britských médií však vykládala, že jmenování Barniera je válečným aktem Junckera.
Barnier je tvrdý evropský federalista,
a nesnáší Spojené království.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009–2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho pohled byl neobyčejně nepřátelský, protože se ukázal jako neopatrný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje mnohostranná nařízení a spoluautorizoval koncept tzv. bankovní unie, která odporuje všemu, co pochází z města Londýna a tlačí se na těžkou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdý, neústupný a bezohledný vyjednavač.
Nejspíš to není dobrá zpráva.
V této souvislosti je těžké se nedívat zpět na mírumilovnou separaci Československé federace, která byla z velké části mozkem premiéra Václava Klause, který při jednáních použil svůj vhled, dovednost a empatii.
Proto mohou být Češi a Slováci dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že si Juncker v tomto ohledu nevzal list z knihy Václava Klause.
Bylo by to pro nás pro větší dobro!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Velitel Kremlu propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimír Putin v pátek propustil svého šéfa štábu Sergeje Ivanova.
Bude nahrazen Antonem Vajnem.
Tato zpráva byla oznámena ruskými médii a citovala tiskovou zprávu, kterou zveřejnila tisková kancelář Kremlu.
Putin naznačil, že Ivanova na vlastní žádost zbavil svých povinností.
Ruský prezident na schůzce vysílané televizním kanálem Rossiya 24 řekl, že splnil přání Ivanova, a to ne déle než čtyři roky jako náčelník štábu.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Novinky o náhradě na vrcholu prezidentovy kanceláře se staly překvapením. Ivanov bude nahrazen jeho bývalým zástupcem Vajnem.
Ivanov, který je 63 let, je považován za jednoho z Putinových nejbližších spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a pak FSB a v minulosti zastával pozici ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolnil místo předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov řekl, že je držitelem rekordu, pokud jde o pozici náčelníka štábu.
Trval čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti podotkl, že během 25 let od založení funkce náčelníka štábu zastávalo místo 11 osob.
Ve finále nebudou hrát ani Kvitová, ani dvojitý akt Strýcové a Šafářové.
Žádný z pátečních zápasů zatím nebyl úspěšně převeden na místo ve finále.
První prohra byla Petra Kvitová, která byla poražena Portorikáncem a překvapila Monicu Puigovou ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitová byla krátce následována českými dvojitými hráči Strýcovou a Šafářovou.
Pár, který porazil Williamsovy sestry, byl blízko k výhře první sady, ale pak vynechal dva míčky a Rusové nakonec vyhráli v řadě.
Poté prohráli druhou sadu 4:6.
Během ranního programu v Riu zaznamenala česká veslování určitý úspěch: Ondřej Synek vyhrál semifinále v jediných sochách tím, že na konci závodu porazil Damira Martina Chroatia téměř o sekundu, i když se na konci závodu trochu uvolnil.
Dnešek byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se zachovat svou moc co nejvíce, řekl Synek.
Naopak, jeho soupeři museli bojovat,
aby to mohlo zítra usnadnit.
Neříkám, že to bude snadné, ale věci vypadají dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla po Synkově stopě.
Třicet pět let starý veslař přišel ve čtvrtém semifinále a v sobotu začne ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude moci bránit své zlato z Londýna.
To je poprvé, co jsem na olympijských hrách nepokročil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a já jsem dal všechno.
Jednoduše řečeno, soutěž byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce a věřila, že dosáhne elitní šestky ve svých čtvrtých po sobě jdoucích hrách.
Vzdala se jen krátce před cílovou čárou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Byl jsem překvapen čínským veslařem a jejím silným koncem.
Myslela jsem, že bych mohla porazit rakouskou, abych postoupila do finále.
Naneštěstí splnila svůj životní výkon, řekl mistr světa v roce 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se mu nepodařilo kvalifikovat podruhé, tentokrát v malé pušce
událost, ve které skončil 33.
Ruský tým se v kvalifikaci vyznal nejlépe.
Sergej Kamensky postoupil od prvního místa s 629 body a Kirill Grigoryan od druhého s 628,9 body.
Oproti tomu, Nepejchal pouze skóroval 620,5 bodů.
První atleti a atleti zahájili své kampaně, mezi nimi i čeští heptatéři Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová v současné době na jedenáctém místě a držitel českého rekordu Eliška Klučinová ve dvacáté druhé.
Britská Katarina Johnson-Thompson, která vyčistila 1,98 cm ve vysokém skoku a Belgie Nafissatou Thiam je v současné době v čele.
Oba mají historicky nejlepší výsledky ve vysokém skoku v heptathlonu.
Oba se pokusili vyčistit rok 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
Německá společnost prošla obdobím hlubokého sebereflexe, ale ruská společnost ne.
Oba euroasijské národy ve 20. století vyráběly diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a hrozné.
Od roku 1917 do roku 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak bylo zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už se to týkalo každodenních individuálních represí, cílených hladomorů, nekompetentních válek nebo nelidských experimentů.
Nacisté vyhladili nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti prováděli zvěrstva na okupovaných nebo opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR to nebylo jen pár jedinců, kteří byli vinni z těchto zvěrstv. Velké hejno obyvatel se na těchto zločinech, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo vkládání hlavy do písku.
Nebylo to jen exkluzivní pro tyto dva národy, my Češi jsme také vinni.
V Německu byl proces denazifikace zahájen bezprostředně po válce, následován Norimberským tribunálem.
Nejdůležitější věc však přišla později.
Tati, dědo, jak ses mohl účastnit takových zvěrstv?
Jak jsi mohl!
To přineslo skutečný odraz a uzdravení společnosti.
Až donedávna se německé elity zabývaly především prosperitou země, eliminací chudoby a blahobytu občanů země.
Mohou mít jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nemohou být obviněni z pokusu o připojení Alsace-Lorraine nebo zahájení vojenských útoků proti jiné zemi - motivovaných pomstou.
V Rusku nebylo období reflexe poté, co prohráli studenou válku.
Okno příležitosti k provedení pozitivních změn se na přelomu tisíciletí definitivně uzavřelo, když bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimír Putin přišel k moci.
Trestní minulost je často oslavována v Rusku
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Porazit své vlastní a ostatní se budou bát.
Stále se domnívám, že to je pouze produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky nebo kulturně podřadní - určeni pro asijskou tyranii (sebe sama).
Kdo má prospěch z rostoucího napětí na Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo má z rostoucího napětí prospěch?
Po dlouhém období relativního klidu se vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem snížily na nové minimum.
Předpokladem ukrajinské strany byl Krymský poloostrov, který byl před více než dvěma lety připojen k Rusku, a nyní je součástí jeho území.
Kontradiační zprávy pocházejí ze dvou protistran, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy ukrajinská strana zahájila teroristické útoky na Krym, což samozřejmě Ukrajinská strana popírá a následně obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení členů ukrajinských speciálních jednotek na území Ruska tím, že tvrdila, že - tak jako v případě Savchenka - museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusko mohlo těžit z dalšího eskalace v situaci kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď je, že ne.
Zvyšování napětí kolem Krymu může Rusko jen poškodit, zejména ze Západu, a to v podobě ještě přísnějších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina v loňském roce zmizela z reflektoru, protože se zaměření přesunulo především na uprchlickou krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerou zásluhu, protože hodnocení schválení prezidenta Poroshenka se pohybuje kolem 15%.
Ukrajinská ekonomika by už dávno zkrachovala, kdyby nebylo štědrého financování ze strany EU a MMF.
V této situaci musí ukrajinský režim zoufale přilákat pozornost ke své zemi, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc při pokusu o zlepšení jejich pověsti s ukrajinskými voliči.
Prezident Poroshenko a další členové výkonné pobočky chtějí být znovu považováni za silné muže, kteří se nebojí postavit se Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americká bezpečnostní služba prý už rok věděla o ruských hackerských útocích.
Informace o ruských kybernetických útocích se objevily minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy se však dosud nezmínily o tom, že došlo k nějakému ruskému zapojení do útoků.
Moskva odmítla účast na útoku.
Zpráva o sledování údajného ruského útoku na bezpečnostní služby byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že americké služby to dělají právě a mohlo by to také ohrozit použité metody a zdroje.
Tvrdí se, že do útoku byly zapojeny dvě ruské zpravodajské agentury.
Nová Poradní rada pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál pro sledování ruských hacků zakódován a k němu měla přístup pouze malá skupina odborníků.
Byla informována pouze malá skupina osmi předních členů Kongresu, známá jako Gang of Eight v USA.
Skládá se z náčelníků obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, demokratů v obou komorách, Nancy Pelosi a Harry Reid a čtyř členů Výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Stávající šéfka Demokratické strany Donna Brazile ve čtvrtek oznámila, že zřídila poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Kouřený losos z Albertova supermarketu obsahoval nebezpečného parazita.
Řetěz se omluvil.
Na základě zdravotního podnětu spotřebitele po požití lososových kousků Wild Smoked 100 g, s datem použití 22.11.2016, provedli praští hygienickí pracovníci inspekce Albertových obchodů na Václavském náměstí a na Můstku.
Kontrola zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem použití 22.11.2016 již není k dispozici a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem použití 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
To je běžný parazit, který se vyskytuje v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro lidi nebezpečný, protože larvy, které požírají, mohou proniknout vnitřními orgány skrz žaludeční stěnu, řekl Šticha.
Velmi se omlouváme za problém s tímto značkovým výrobkem.
Okamžitě jsme stáhli šarži z prodeje a také jsme stáhli všechny další šarže tohoto produktu z opatrnosti.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a také jsme měli testovaný výrobek, Barbora Vanko, Albertova mluvčí řekla Novinky.
Každý zákazník, který si zakoupil produkt, ho může vrátit do některého z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy jsou obvykle zničeny při zpracování, tj. při zmrazení nebo zahřívání.
Prodávající byl Nekton-Vrňata.
Lékaři informovali veterinární služby v Praze a ve střední Čechách o nebezpečném produktu.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé trpět anisakiózou v důsledku požití parazita. Příznaky zahrnují bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají žádné příznaky, řekl ČTK.
Lidé mohou projevit příznaky v hodinách nebo až dvou týdnech po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od vzniku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou zabiti buď při tepelném zpracování nebo zmrazení.
Veterinární služba zkontrolovala lososa v prostorách příjemce dováženého zboží ve střední Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly testovány pozitivně na parazita.
Podle Státní veterinární služby (SVS) se zásilka obsahující 1700 produktů dostala do České republiky na začátku dubna.
Byl dodán především do řetězce Ahold supermarketů, které dosud obdržely 919 balíčků.
V současné době jsme v procesu stahování všech nevyřešených zásob z obchodů, řekl mluvčí SVS Petr Pejchal ČTK v pátek.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární služba okamžitě zakázala dodání dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Raqqy a je hlášeno, že byl zabit ruským leteckým úderem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl brzy zabit, přišel střízlivý.
Ráj kalifátů se rychle proměnil v peklo na zemi pro britské dívky, z nichž nebylo úniku.
Ta dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozdílu, Daily Telegraph citoval právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodina byla schopná vystopovat dívku do Raqqy, odkud je naposledy kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala z jejich bytu ve východním Londýně.
Mluvili o tom, jak by mohla opustit Raqqu a překročit tureckou hranici.
Doufali, že se tam znovu spojí s bývalým studentem.
Zdá se, že Kadiza byla zabita dřív, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl v květnu srovnán se zemí při leteckém náletu, řekl ITV News.
Britský televizní vysílač dodal, že bomba byla pravděpodobně vypuštěna ruským letadlem útočícím na pevnost IS v Sýrii.
Udělal byste cokoliv, abyste své dítě dostal z nebezpečné zóny," řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla rakouská dívka chycena, když se pokusila uniknout a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že to (Kadiza) vyložil jako varování a rozhodl se, že to bude bezpečné," řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie spolu se svými přáteli Amirou Abasovou a Shamimou Begumovou, kteří byli v té době 15 let, 17. února loňského roku.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho odjeli na letiště Gatwick, odkud letěli do Turecka, a pak přešli na území IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby Kadizu dostala zpět.
Udělal bys cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny, a tahle rodina udělala všechno, co bylo v jejich silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
Nebylo to možné, aniž by riskoval, že je chytí, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro jiné dívky nebo chlapce, kteří se nechají oklamat propagandou IS.
"Existuje mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak to doopravdy je a jak moc se realita liší od slibů a propagandy, které Islámský stát šíří, a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich nějakou dobu nedostaly žádnou komunikaci, musí se nyní vzpírat, že jsou pravděpodobně mrtví.
Zaplatit za vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchal zločin.
Po mnoho století, Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, bylo hlavním městem okresu Argyll.
Od poloviny 18. století se soudy setkaly v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky byly pro vězně hrozné a nepřekvapivě, bylo mnoho pokusů o útěk a
Některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přesunout věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem příznivější pro vězně, protože byla ohřívána a osvětlena plynem.
Dlouho se neotevřela a nakonec byla uzavřena do konce srpna 1889 z ekonomických důvodů, protože v této době byly menší okresní věznice drahé a neefektivní.
Vězeňské příběhy a lov duchů
Vězení otevřelo své dveře veřejnosti o sto let později. Návštěvníci si sami vidí, jak rozdílné podmínky byly ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Pokyny v dobových kostýmech, aby zážitek ještě autentičtější.
Návštěvníci mohou vidět mučící komoru, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů způsobených zločincům, ať už se jedná o rozbití prstů nebo označení tématu s horkými žehličkami.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat je zavřít v cele, hlavně jako foto op, ale také si vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Kromě toho má Inveraray Jail pověst jako jedno z nejstrašidelnějších míst ve Skotsku.
Už se stalo cílem mnoha skupin zaměřených na výzkum paranormálních aktivit a muzeum i nadále pečuje o lidi, kteří se zajímají o lov duchů.
Taková noc vám vrátí nejméně 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray není jen populární turistická atrakce, je také známý pro skvělé jídlo, okolní scenérie a historie.
Migranti chtějí výhody
Většina uprchlíků, kteří zaplavují Evropu, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by televizní pořady vypadaly, kdybychom je dělali.
Skupina ruských umělců, kteří se nazývají 2D mezi námi, se baví u matky Ruska.
Používají Photoshop a humor k vytvoření měsíčních měsíců, které ukazují, jak slavné televizní pořady a filmy by vypadaly, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací pro LGBT komunitu.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala až 20 tisíc návštěvníků, kteří navštíví Prahu jako součást Pražské ceny,
výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková řekla v pátek.
Šesté vydání Pražské Pýchy začalo 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a život LGBT komunity a jejích členů.
Minulý rok se akce zúčastnilo asi 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity," řekla Petříčková.
Podle průzkumu, který organizátoři provedli, zahraniční návštěvníci akce tráví v průměru 3 100 korun na osobu denně.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-přátelských barů, klubů, kaváren a restaurací ve formě mobilních aplikací atd.
"Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože mají luxusní cestování a vysokou úroveň cestovních služeb a tráví mnohem více než kdokoli jiný," řekla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první sympozium Pride Tourism.
Slouží jako platforma pro prezentaci odborníků z odvětví cestovního ruchu LGBT z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem tohoto roku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgenderové otázky.
Výraz festivalu bude tradiční přehlídka s plováky, od Václavského náměstí po Letnu.
Během posledních několika let se na přehlídce podílely tisíce lidí, kteří letos na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil a zabil 49 lidí, většinou gaye.
Pat a Mat letos čtyřicet.
Umíravý handymen Pat & Mat, který je synonymem DIY se mýlil, baví děti a dospělé už čtyřicet let.
Pilotní epizoda dětské televizní show měla premiéru 12. srpna 1976.
animovaný televizní seriál, který byl vysílán ve více než stovkách zemích po celém světě, byl inspirován kreslenými příběhy o dvou handymech pana Ouholíčka a pana Sedleca, které umělec a režisér seriálu Lubomír Beneš vytvořili pro časopis.
Lubomír Beneš pak pozval dramatika Jiřího Kubiceka a spoluumělce Vladimíra Jiránka, aby s ním spolupracovali a společně vytvořili krátký film s názvem Kuťáci (The Tinkers).
V roce 1979 se objevila pouze jejich současná podoba s podpisem žlutých a červených skokanů, kloboukem a baretem, kdy autoři začali pracovat na nové sérii slovenské televize v Krátkých filmových studiích v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní ateliér animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další epizody dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito neohrabanými handymeny, které jsou vždy dobré a plné optimismu, nápadů a DIY nadšení navzdory jejich neštěstí. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které dělají podpis a "...je to!" ["...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili své franšízy z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy nebo jiné hračky s obrazem Pata a Mata patří mezi nejhledanější hračky v jakémkoliv obchodě s hračkami.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmonii.
Je to konec týdne a chceme oslavit pohádky; vybrali jsme si pro vás jeden z sportovního světa a další z reálného života.
Oba mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhl historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá britská dívka má stejného přítele a je šťastná.
Co lidé utratí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled z internetových stránek světa.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži oslavuje historický úspěch.
Fidžiho ragbyový tým porazil ve finále šampionátu v sedmdesátých letech.
Toto je první olympijská zlatá medaile, kterou kdy Fiji vyhrál.
Trvalo jim šedesát let, než poslali své první delegace na olympijské hry.
Osoba nejvíce připisovaná úspěchu Fidži je týmový manažer,
který je náhodou trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl důvod slavit v kontrastu se svými spoluhráči.
"Zahrajeme si volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší hru v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec ovládl zápas a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní prožívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí pro malou holčičku.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která ztratila všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má nového přítele.
Panenka, která vypadá jako ona.
Právě řekla: "Mami, je jako já," řekla Harmoniina matka ABC News.
"Miluje, když si sundá ruce a nohy a rádi si sednou vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců, lékaři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je taky docela vpředu.
Viděl jsem ji představit se jinému dítěti tím, že jsem Harmonie a nemám ruce.
Podívej se, jak je ta holčička šťastná ohledně svého nového přítele.
Za co utratíme většinu peněz na letištích?
Podle CNN utratí lidé většinu peněz na letištích za láhev vody.
Hudson 's cestovní základní obchody nedávno zveřejnil seznam 10 nejlepších položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král.
8 z 10 nejlepších slotů.
Deváté místo je obsazeno M&M Peanut King-size s kokosovou příchutí.
Můžete hádat, co je poslední položka na 10 seznamu?
Jediná nepoužitelná věc.
Podle CNN je to "The Wall Street Journal".
Další populární noviny prodávané na letištích zahrnují:
Oblíbené časopisy byly "US Weekly", "In Touch", "The Economist".
Veslující nejvyšší.
My jen vyhrajeme, Murray a Bond se smáli.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu ovládali mužské páry bez koxů už sedm let a znovu zopakovali svou dominanci na olympijských hrách v Riu de Janeiru.
Na jeho tváři vypadali jako podivný pár, když oba přešli na menší posádku po olympijských hrách v Pekingu. Od roku 2009 zcela zničili svou soutěž.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na Rodrigo de Freitas Lagoon.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
My se prostě lépe díváme, vtipkovali Murraye během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandského páru.
Upřímně, neděláme to úplně jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snaží zdokonalit naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray vážněji.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich rozdílné fyzice.
Zatímco Murray je téměř dva metry vysoký a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů kratší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray se zapojil do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč netráví mnoho času spolu mimo veslování.
Eric se dostane na loď s postojem, který nemůžeme ztratit.
Prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně ukázal, že Murray má dominantní osobnost těch dvou.
Byl to Murray, kdo odpověděl na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až bude na řadě.
Na vodě ničí svou konkurenci svou klidnou silou.
Udržují tempo od začátku, a i když často nevedou závod na půli cesty, postupně postupují rychleji - to nikdo jiný nemůže udělat.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je snažit se závodit v tempu, který nikdo jiný nedokáže udržet.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl třiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým čtyřletým mladším partnerem získal na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
V roce 2007 také zvítězili, když byli součástí mužských čtyř bez koxswainu.
Po nečekané porážce větší posádky na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli dostat se do dvojice.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a znovu zopakovali svou nadřazenost v Riu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám náš trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké a museli jsme se ujistit, že jsme duševně silní.
Víme, že nás každý chce srazit z pozice číslo jedna.
Procházíme se s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před konkurencí, dodal.
Je nezbytná kvalifikační dohoda?
Pokud bych se nezapsal, nebyla by žádná kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se mohl po pár měsících přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné pracovat po dokončení kurzu, aniž by se museli zaregistrovat se specializovaným vzdělávacím programem?
Ptám se, protože je tu otvor v terénu, ve kterém bych chtěl pracovat. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za šest měsíců může být další otvor v nemocnici mnohem blíž ke mně, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak se s touto situací vypořádat během šesti měsíců, a pták pokračoval.
Otázka je zodpovězena Mgr. Lenkou Vlkovou.
Nejste podle žádného zákona povinni podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem - nemocnicí.
Kvalifikační smlouva je právní pojem, který se řídí zákoníkem práce, a může být uzavřena mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem, aby byly získány náklady spojené s modernizací dovedností a zvýšením kvalifikace zaměstnance.
V odvětví zdravotní péče došlo k dlouhodobému posunu těchto dohod, aby byla zajištěna mobilita zdravotnických pracovníků, a ne všech nemocnic, které tuto dohodu v současné době vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získání a uznávání odborných kvalifikací a odborných kvalifikací pro lékařskou profesi lékaře, zubního lékaře, lékárníka, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně uvádí, že účast na specializovaném vzdělávání je považována za zlepšení kvalifikace (nikoli za inovaci).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační smlouva uzavřena pouze v případě, že náklady dosahují nejméně 75 000 Kč.
Právní předpisy rovněž nemají povinnost žádat o specializovanou odbornou přípravu.
Zákon stanoví pouze požadavky na žádosti o zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař má však právo vykonávat pouze medicínu na základě dokončení příslušných vysokoškolských studií za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře se specializovanou kvalifikací v příslušné oblasti).
Zákon stanoví situaci, kdy se odborná praxe v jiné oblasti specializace může počítat se specializovanou lékařskou přípravou dotyčného lékaře, pokud se jeho obsah a rozsah týkají příslušného vzdělávacího programu.
Teoreticky by mělo být možné zahrnout i čas, který se pracuje jinde, což je v projednávané věci.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným oddělením Ministerstva zdravotnictví (oddělení vědy a lékařských profesí), protože Ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a poradenské služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí i Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Aleppovi lékaři vyzývají USA k intervenci.
"Neviděli jsme žádné úsilí jménem Spojených států, abychom obléhali obléhání (část města, kterou drží rebelové, vládními silami) nebo dokonce využili jeho vliv na to, aby strany nutily chránit civilisty," řekl dopis adresovaný Bílému domu podle zpravodajské agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, sympatie ani modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní opatření, abychom zabránili Aleppovi, aby byl znovu obklíčen," řekl doktor.
Ruské síly, které podporují armádu loajální prezidentu Bašáru al-Asadovi, oznámily, že od dnešního dne se vojenské nepřátelství v Aleppo zastaví na tři hodiny denně, aby umožnila bezpečný průchod humanitárních konvojů.
Všechny vojenské aktivity, včetně leteckých úderů a dělostřeleckého ohně, se mají zastavit od 9:00 do 12:00 CEST.
Stephen O'Brien tuto iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že to, co je třeba, je alespoň dvoudenní příměří.
Podle AFP podepsalo dopis Obamovi 15 z 35 lékařů, kteří pracovali v rebelně ovládané východní části Aleppa.
Pět let byli svědky násilných, krutých úmrtí nespočetných pacientů, přátel a kolegů.
Svět se zastavil a poznamenal, jak komplikovaná je Sýrie, a přitom se málo snaží nás chránit.
Nedávné nabídky evakuační formy, které režim a Rusko zněly jako slabě zahalené hrozby, říkali lékaři a další lékaři.
Doktoři říkali, že minulý měsíc bylo 42 útoků na zdravotnické zařízení v Sýrii, z nichž 15 byly nemocnice, ve kterých pracovali.
Nejvíc nás trápí, jako lékaři, výběr toho, kdo bude žít a kdo zemře.
Mladé děti jsou někdy přivezeny do našich pohotovostních místností tak těžce zraněné, že musíme dávat přednost těm s lepšími možnostmi,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekl doktor.
Před dvěma týdny se čtyři novorozené děti, lapající po vzduchu, udusily k smrti poté, co jim výbuch odřízl přívod kyslíku do inkubátorů.
Jejich životy skončily dřív, než skutečně začaly.
V posledních týdnech se síly loajální k Bašáru al-Asadovi, podporované ruskými silami, zmocnily kontroly nad povstalci drženými východními Aleppou, přičemž více než 200 000 lidí je stále uvězněno uvnitř bez zásob jídla.
Rebelové, kteří jsou pod neustálým útokem ruských a syrských leteckých sil, se v sobotu dostali do obléhání a zahájili protiútok.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Obavy z plynové řady Ruska a Ukrajiny
Mezi Ukrajinou a Ruskem se rozvíjí nový spor o ceny plynu, který zvyšuje riziko, že bude ovlivněn ruský vývoz paliva do západní Evropy.
Většina ruského vývozu zemního plynu do Evropské unie (EU) se proplétá přes Ukrajinu a všechny řady mezi oběma národy jsou pečlivě sledovány.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, musí zaplatit za plyn, bude Rusko účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma loňskými roky snížil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází jako ukrajinská vláda a ruský státní plynový monopol, Gazprom, snaží se dosáhnout dohody o tom, kolik Ukrajina musí zaplatit ruský plyn v roce 2008.
Gazprom říká, že Ukrajina bude muset účtovat více, protože souhlasila s tím, že v roce 2008 zaplatí až 50 % navíc za plyn pocházející ze sousedního Turkmenistánu.
Analytici tvrdí, že by to mohlo znamenat, že Ukrajina musí zaplatit o 40 % více za svůj dovoz z Gazpromu.
"Je důležité, abychom při rozhovorech používali své argumenty jako jeden z největších tranzitních států plynu," řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatoly Kinakh zpravodajské agentuře Reuters.
"Změny cen plynu by nepochybně měly být spojeny s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký spor o plyn mezi Moskvou a Kyjevem viděl, že Gazprom v lednu 2006 omezil dodávky na Ukrajinu.
To vedlo k poklesu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn tvoří čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale většina z nich zůstává nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších středoasijských bývalých sovětských zemí.
NHS musí prověřit zahraniční pracovníky.
Skotská komise NHS musí zlepšit kontroly rejstříků trestů pro zaměstnance mimo Evropu, řekl hlídač.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojen s útokem na letiště v Glasgow v červnu.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Skotsko nemá přesný obraz o počtu zámořských zaměstnanců, které má.
Jeho zpráva však poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně provedeny ve vzorku pěti zdravotních orgánů.
Generální auditor se v návaznosti na útok na letiště v Glasgow zabýval personálem najatým mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Bilal Abdullah, 28 let, irácký lékař v nemocnici Royal Alexandra v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co byl Jeep odvezen do dveří hlavní terminální budovy.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili v Old Bailey na videoklipu a byli obviněni z údajných pokusů o bombu v autě ve Velké Británii.
Očekává se, že komise NHS provedou předběžné kontroly zaměstnanců v zámoří, aby zajistily, že budou mít kvalifikaci, zkušenosti a povolení pracovat ve Spojeném království.
I když Scots Health Board používají Disclosure Scotland k provádění kontrol v trestních rejstřících, agentura nemá pravomoc tyto informace získat mimo Británii.
Zpráva generálního auditora nyní mimo jiné uvedla, že správní rady by měly převzít pokyny Úřadu pro trestní rejstříky, které pomáhají zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají důkazy o těchto kontrolách, tak se to nedělá rutinně," uvedla zpráva.
Pan Black uvedl, že skotská NHS má vysokou úroveň souladu se svými vlastními předvstupními politikami, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, v nichž lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že budou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců NHS v zámoří.“
Předseda BMA Skotska Dr. Peter Terry řekl, že je velmi nepravděpodobné, že by kontroly před zaměstnáním identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že stávající kontroly před zaměstnáním fungují dobře ve Skotsku NHS a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou," řekl.
Skotské zdravotní úřady uvedly, že v současné době mají 1 161 zaměstnanců v zámoří, většina z nich je lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že prkna mají problémy s identifikací toho, kdo zaměstnanec má neomezenou dovolenou zůstat.
Šetření rovněž zjistilo, že byly do značné míry splněny zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arran, Grampian, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothian.
Patří mezi ně pasy, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol před zaměstnáním pro zámořské zaměstnance v NHS.
Zdravotnická sekretářka Nicola Sturgeonová řekla: "Toužil jsem, aby se tato práce uskutečnila v důsledku teroristického útoku na letiště v Glasgow.
Připojila skotskou vládu ve spolupráci se zdravotnickými výbory, aby zvážila doporučení zprávy a zajistila, že osvědčené postupy budou zohledněny v aktualizovaných pokynech o kontrolách před pozbytím zaměstnání pro všechny zaměstnance, včetně pracovníků ze zámoří, které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Joy Division dominuje filmovým oceněním
Kontrola, biografie pozdního zpěváka Joy Division Iana Curtise, získala pět cen na British Independent Film Awards, včetně nejlepšího filmu.
Trofeje byly také předány hvězdě Samu Rileymu, který pracoval ve skladu, dokud nebyl obsazen jako Curtis, režisér Anton Corbijn a spoluhvězda Toby Kebbell.
Dame Judi Denchová byla jmenována nejlepší herečkou pro thriller Notes on a Scandal.
A Bond star Daniel Craig vyhrál cenu Variety za to, že britský film dostal pod mezinárodní reflektor.
Ceny byly předány na slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Kontrola sleduje Curtisův vzestup slávy s Joy Division až do své sebevraždy v roce 1980, ve věku 23 let.
Černobílý film, který obsahuje The Killers, David Bowie a Nový řád na soundtracku, byl natočen za pouhých 3 milionů liber.
Získal však nizozemského fotografa Corbijna, dříve nejznámějšího pro ikonický obal alba Joshua Tree U2, dvě ocenění - pro nejlepšího režiséra a nejlepšího debutího režiséra.
Skalní hudba se na slavnostním ceremoniálu zaměřila na dalšího vítěze - jako film Juliena Temple o zpěvákovi Clashe Joeovi Strummerovi získal nejlepší cenu za dokumenty.
Nejlepší herec Gong odešel do Vigga Mortensenu za svou roli jako řidič ruského mafiánského šéfa v londýnském thrilleru Davida Cronenberga.
Ray Winstone, který má dobrou pověst pro hraní drsných chlapů, získal cenu Richarda Harrise za vynikající příspěvek k britskému filmu.
Padesátiletý, jehož filmy jsou Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jones The Kingdom of The Crystal Skull.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že získal cenu pojmenovanou na počest Camelota a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, jsou vybrány panelem, který zahrnuje filmaře, herce a organizátory festivalů.
Mezi fanoušky a patrony Bifa patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera odhalila, že zadržela 208 bojovníků za účast v buňkách, které plánovaly bezprostřední útok na ropné zařízení, a také útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize v největším exportéru ropy na světě říkala, že jedna z buněk plánuje propašovat rakety.
Sympatisté al-Káidy zahájili kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Cela osmi ozbrojených sil vedená cizím obyvatelem plánovala útok na ropné zařízení ve východní provincii, jak uvedla televizní zpráva.
Saúdská Arábie vybudovala 35 000 silné rychlé reakční síly na ochranu zařízení po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě v Abqaiqu.
Ve zprávě bylo uvedeno prohlášení ministerstva vnitra, že 18 z těch, kteří byli zatčeni, patřilo do cely vedené "odborníkem na odpálení střel", který vklouzl do země.
Říkalo se, že vojáci plánují propašovat osm projektilů do království.
Bylo hlášeno, že dalších 22 z těch zadržených plánuje zavraždit kněze a bezpečnostní jednotky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro to, aby zastavili Saudis mířící do Iráku, aby se připojili k ozbrojencům al-Káidy, kteří bojují proti spojeneckým silám a americké šíitské muslimské vládě, která je považována za kacířskou tvrdou sunnitskou Saudis.
Al-Káida militanti považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za spoluzvolené orgány na podporu politiky královské rodiny, která dominuje vládě.
Vojáci - posíleni voláním Usámy bin Ládina, vůdce Saúdské al-Káidy, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné budovy, vládní budovy a zařízení pro energetiku.
"Za posledních pět měsíců to bylo velmi velké úsilí bezpečnostních sil," řekl mluvčí ministerstva vnitra státní televizi.
Zatýkání zahrnovalo také „mediální buňku“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo podpořit „takfiriho myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným jako nevěřící a apostavy.
Zatčení zahrnovalo také 32 osob obviněných z poskytnutí finanční podpory militantům.
Klima na Venuši může být vidět budoucnost pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, říkali vědci včera.
Údaje z orbitální evropské kosmické lodi ukazují, že planeta je ještě více jako zbloudilé dvojče Země, než bylo dříve realizováno.
Venuše je nejbližší planetární soused Země.
Oba světy jsou zhruba stejné velikosti a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíž Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla velmi podobné podmínky jako na Zemi a mohla by být dokonce obyvatelná, vědci nyní věří.
Ale únikový skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rotační rychlost vyslala Venuši úplně jinou vývojovou cestu.
Dnes je planeta zbavena vody, má teplotu povrchu dostatečně horkou, aby roztavila olovo a je zpustošena vichřicemi a blesky.
Zjištění z sondy Evropské kosmické agentury Venus Express, která již rok studuje planetu, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvinout v důsledku katastrofálních změn klimatu.
Profesor Fred Taylor z oddělení fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vůdců misí Venus Express, řekl: "Je jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když jsou planety samy o sobě jinak docela podobné.
"Naše nové údaje umožňují vytvořit scénář, ve kterém Venuše začala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
"Obohacený uran" zabavený policií
Včera zabavila slovenská a maďarská policie kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu.
Policejní mluvčí říkal, že byli zatčeni tři lidé a materiál byl prozkoumán.
Nepotvrdil by, kdyby byl obohacený uran, ale řekl, že by mohl být prodán za 1 milion dolarů (480 000 liber).
Pořád dokořán
Mitt Romney řekl, že nemá pocit, že je důstojné, aby prezidentští kandidáti pokládali otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na předsednictví se však nakonec dohodli, že budou čelit debatě o YouTube, v níž obyčejní voliči nahráli otázky týkající se videa a předložili je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek, které se objevily ve středu 28. listopadu, nebyla tak směšná jako sněhulák, který se zeptal demokratů na globální oteplování v debatě o YouTube druhé strany.
Otázky a odpovědi se však tentokrát hodně odrážely ve stavu republikánské strany, která se chystá do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně si producenti CNN, kteří tuto rozpravu spolusponzorovali, vybrali, které klipy na YouTube ukáží uchazečům, kteří o to usilují.
První půlhodina rozpravy, nejdelší věnovaná jakékoli jediné otázce, se však zaměřila na imigraci.
Toto téma je jedním z nejvlivnějších témat pro republikány.
CNN požádala skupinu nerozhodnutých voličů, aby objevila telefonát, když uslyšela věci, které je potěšily: televizní stanice zaznamenala nárůst schválení, když kandidáti tvrdě mluvili o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna večera se uskutečnila mezi Rudym Giulianim, národním předním běžcem a panem Romneym, který se v klíčových raných průzkumech v Iowě a v New Hampshiru posunul kupředu.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že byl při ilegálním přistěhovalectví lehký, když byl starostou New Yorku.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najal nelegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Ti dva byli obzvláště zuřiví, když se dotazovali, zda by nějaký kandidát podporoval „amnestii“ (což dává ilegálům pravidelný status a možnost občanství).
Menší kandidáti jako Duncan Hunter, kongresman z Californie a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se do toho dostali.
Ani jeden člověk se na nominaci modlí, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali mlátit imigrační buben dříve a tvrději než ostatní.
Alespoň v oblasti přistěhovalectví mají kandidáti v zásadě stejné názory: přísnější hranice, nesnášenlivost nelegálních migrantů.
Toto téma spolu se strachem z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozdělení mezi libertariany a křesťanskými konzervativci.
Debata však byla značně nepříjemná, když se objevila jiná témata.
Pan Giuliani se ptal, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney uvažovali o tom, zda by měl být waterboarding považován za mučení.
Jeden dotazovatel se zeptal, jestli kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k tomu, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, možná doslova nevěřil příběhu Jonáše a velryby.
Další dotazovatel se ptal, zda Ježíš podpoří trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, proti všem očekáváním, v nedávné anketě z Iowy díky jeho dlouhotrvajícímu křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když naléhal na to, zda Ježíš bude pro, zasmál se, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval do úřadu.
Závod zůstává neobyčejně široký.
Vzestup pana Huckabee v Iowě se shoduje s nedávnými fundrangovými skutky libertariana Rona Paula a jeho povzbuzováním ve středu rozpravy.
Tito dva se zvedli ze dna, protože dvě křídla strany se ještě nemohou dohodnout na jednom z nejznámějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 se kandidát spojil s vítěznou zprávou o velikosti a mrknutí Ameriky na křídla obou stran.
Tentokrát je strana rozdělena a výsledek zdaleka není jasný.
Bolesti práce
Gordon Brown objevil další díru, do které spadne; jeho cesta z ní zůstává stejná.
Jak jdou britské politické skandály, toto není nijak zvlášť šťavnaté.
Nevypadá to, že by byly prodány žádné pocty, žádné účty za hotely v Paříži, žádné mimomanželské prsty.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel přestrojil příspěvky britské vládnoucí labouristické straně ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) za čtyři roky pod jmény jiných lidí a že strana to nezveřejnila, je jedním z těch, které by Gordonu Brownovi docela dobře prospěly.
Před dvěma měsíci, když se ministerský předseda vyhnul povolání voleb, hloupě urážel britskou inteligenci tím, že tvrdil, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, doufal, že poskytne pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak uvedl Vince Cable, stále vtipnější vůdce liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown odešel od Stalina k panu Fazolkovi.
Zachraňování Severní skály, problémové banky, odhalilo regulační slabost a špatný úsudek pod palbou.
Nezmyšlenkové návrhy na změnu daňového zákoníku přitáhly podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta 25m osobních údajů daňového úřadu odhalila nepředstavitelné administrativní zdržování.
Trojice bývalých generálů vyvolala vzpouru v Pánech a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní jsou zde mnohojazyčné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník práce (a jeho předchozí šéf souladu) již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown míří neodvolatelně k východu.
Vlády však mohou dospět ke špičce, po němž se jim zdá nemožné vládnout.
Lidé nemají rádi ani nevěří politikům, ale obvykle pozastavují svou nevěřícnost, když se nad nimi zmocní nová parta.
Jakmile se zdá jasné, že ministerský předseda pravděpodobně věci nezlepší, a možná ani nebude dlouho, toto pozastavení je u konce: státní služba začíná prosakovat, ministři vlády začnou podávat zprávy, tisk hledá špatné zprávy a vláda se stane obrannou a nedbalou.
Postoj pana Browna je tedy obzvláště obtížný, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když chtěl Tonyho Blaira zklamat, byl jeho starší poručík.
Problémy spojené se Severní skálou a záznamy daňové správy jsou například spojeny s rozhodnutími, která učinil pan Brown jako kancléř pokladny.
A i když se přímo nepodílel na Blairishových nešťastných událostech - jako například na dlouhém dotazu "hotovosti za loupeže" na financování politických stran - voliči mohou předpokládat, že byl.
Ale situace pana Browna není tak špatná, jak se zdá.
Gaffeovi nejsou tak děsiví, jak se Toryové snaží.
Stejně jako s panem Fazolkem nikdo nezemřel, ani nebyl přímo podveden.
A náprava, i když to může být bolestivá, je poskytnout to, co přírodní stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, spolehlivou a lehce brutální vládu.
Nový zájem o politické dary je dobrým příkladem.
Pan Garboesque Abrahams, který porovnává své dary s jeho dobročinným darem, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou shovívavost.
Možná ano, ale rozhodnutí nebylo jeho.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo může kupovat přístup k těm, kdo vládnou zemi.
Pan Watt, který tvrdí, že věděl o ujednání pana Abrahamse, ale ne o tom, že to bylo nezákonné, se bude zřejmě muset zblízka vyptávat; stejně tak bude Jon Mendlesohn, hlavní pokladník práce, který byl v říjnu informován o darech.
Pan Brown se však zatím neúčastní: není nic, co by naznačovalo, že o těchto setkáních věděl, i když většina plateb byla provedena poté, co v červnu nastoupil do úřadu.
Ministr vlády zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil porušení zákona své strany, ale tuto rozhodnost rozředil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovacím výboru, vedeném v dobré míře biskupem a soudcem.
V tomto případě nejsou „poučení, které se mají naučit“ složité.
Pokud byl zákon porušen, je to záležitost policie.
Kromě toho je třeba, aby pan Brown učinil další věci, jako je nalezení stálého předsedy nezávislého výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez jednoho po dobu šesti měsíců, a naléhání na skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo tvrdou práci, aby spolupracovala s Toriemi a možná by se vzdala svého zvláštního finančního vztahu s odbory - hořkých pilulek pro partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit nějakým stranickým faktům.
Konzervativci nyní mají slušnou stopu v průzkumech, má dva roky na to, aby získal zpět voliče, a jediný způsob, jak může porazit vítězství, je přes nepřekonatelnou bezúhonnost a pevnou pravomoc.
Žraloci z karet
Infračuje krize hypoték na americký trh kreditních karet?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že se hřbetní ploutve vzrušeně otáčí.
Teď, když americký trh s bydlením trpí, dravci mají své pohledy na trhu s kreditními kartami v zemi.
Analytici v Goldman Sachs se domnívají, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud by se nákaza rozšířila z hypoték hypoték na jiné formy spotřebitelského úvěru.
Známky kmene jsou jasně viditelné.
Vzestup se zvyšuje jak ve výši odplaty, tak i v míře delikventnosti, která měří podíl zůstatků, které jsou neoddělitelné nebo o více než 30 dní později.
HSBC minulý měsíc oznámila, že si účtovala 1,4 miliardy dolarů za své americké spotřebitelské finance, částečně kvůli slabosti mezi vypůjčovateli karet.
Na paniku je příliš brzy.
Účty a delikty jsou stále nízké.
Podle Moodyho ratingové agentury byla míra kriminality ve třetím čtvrtletí o 3,89 % téměř celým procentním bodem pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerického zákona o osobním úpadku v roce 2005 vedla k náhlému propadu úpadkových řízení, což následně představuje velký kus ztrát z kreditních karet; počet spisů (a tedy i sazeb za úplatu) se opět zvyšuje, ať už se celkové podmínky pro dlužníky zhoršují nebo ne.
Výrobní odvětví rovněž vykazuje pevné platební sazby, které ukazují, kolik jejich dluhových spotřebitelů platí každý měsíc.
A důvěra v cenné papíry kryté úvěrovými kartami je velmi pevná navzdory ochrnutí v jiných koutech strukturovaného financování.
Dennis Moroney z TowerGroup, výzkumná firma, předpovídá, že objem emisí pro rok 2007 bude o 25 % vyšší než v loňském roce.
Přímé kanály infekce mezi krizí podřadných hypoték a trhem s kreditními kartami jistě existují: spotřebitelé jsou nyní spíše nakládají s dluhem z kreditních karet, když úvěry na vlastní kapitál domů vysychají.
Emitenti karet se však spíše dívají na peněžní tok než na hodnoty aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nutně nezpůsobují změnu úvěruschopnosti dlužníků.
Mohou dokonce pracovat ve prospěch emitentů.
pobídky pro spotřebitele, aby nadále platili snížení hypotéky, pokud nemovitosti mají nižší hodnotu než hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho zvyšuje seznam priorit splácení.
Emitenti karet jsou také schopni reagovat mnohem rychleji a flexibilněji na stormier podmínek, než jsou hypoteční věřitelé, změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrového limitu.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé obnovy aktiv.
"Jednoho dne se neprobudíme a zcela přeceňujeme půjčky," říká Gary Perlin, vrchní finanční ředitel společnosti Capital One.
Pokud je náhlé roztavení na trhu s kreditními kartami nevhodné, jsou rizika trvalého poklesu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, bude průmysl nepochybně čelit ponuré budoucnosti.
Sledujte ty hřbetní ploutve.
British Bankers Plead Guilty in Enron Case
Tři britští bankéři, kteří měli jít do procesu za své role v podvodném systému s bývalým generálním ředitelem Enronem Andrewem Fastowem, změnili své prosby na vinu ve středu.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se v roce 2000 v tajném finančním podvodu s Fastowem v tajném finančním podvodu dovolávali nevinných sedmi případů podvodů.
V lednu byli souzeni k soudu.
Ale během soudního jednání před okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu počtu podvodů s dráty.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotka skupiny Royal Bank of Scotland Group PLC, se po dobu dvou let stali příčinou celé Británie.
Ve Spojených státech je jejich případ po pádu Enrona v roce 2001 zcela ukončen.
Poplatky, které se na ně v roce 2002 zpočátku uvalily, Fastowa upozornily, že je cílem vládního vyšetřování Enronova pádu.
Obvinění proti bankéřům - nazvané "NatWest Three" -- tvrdí, že v roce 2000 přijeli do Houstonu, aby se spojili s Fastowem a jeho bývalým vrchním pobočníkem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti společnosti Enron ovládané společností Fastow, která byla architektem nesčetných podvodných Enronových systémů, které pomohly její spirálu do úpadkového řízení.
Na začátku roku 2002 banka ocenila svůj podíl na dceřiné společnosti na nule, ale tři britští muži věděli, že má skutečně významnou hodnotu.
Společnost pod vedením Koppera odkoupila podíl banky na dceřiné společnosti za 1 milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za úrok z této společnosti.
Podle obžaloby společnost Fastow neprávem zastupovala společnost Enron, že společnost zabývající se energií zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za své podíly dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů dolarů se skutečně dostalo britským bankéřům, Fastowovi a ostatním.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další si podle obžaloby ušetřili asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli v Enronově kolapsu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow má šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper má tříletý, měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý z těchto tří britských mužů byl osvobozen za 1 milion dolarů, které vyžadovaly, aby žili ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost národa, se v prosinci 2001 zhroutil do bankrotu po letech účetních triků, které už nemohly skrývat miliardy v dluzích nebo se nezdařilé podniky zdají být ziskové.
Zhroucení zničilo tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý výkonný ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role v kolapsu společnosti.
Skilling je trest více než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo vymazáno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Ne dolů a ven v Moskvě
Cena letadla Gulfstream G550, vybavená motorem Rolls-Royce a dostačující palivovou kapacitou, aby letěla nonstop z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionů dolarů.
Ale to je malá změna pro některé ruské bohaté.
"Sedí až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich o tolik míst nežádá, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta společnosti."
Pan Firer v pátek na Millionaire Fair seděl v Gulfstream, čtyřdenní orgie nápadné spotřeby, která se konala v jeskynním výstavišti na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu postavilo více než 200 dalších luxusních purveyorů výstavní stánky a doufalo, že budou zajímat nově vydělané Rusy o všechno od mahagonových jachet až po diamantové mříže za 50 centů.
Pan Firer si ostražitě prohlížel jasně oranžové Porsche u stánku vedle něj.
"To je pěkné auto, ale ve srovnání s námi je to niklák a desetník," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromé letadla."
Ruský kapitál, který byl poháněn ropným boomem, se zdá být v hotovosti stejně jako Dallas.
"V devadesátých letech jsme prošli stejnou věcí, když se někteří Američané dostali do obrovského bohatství a dostali se do Evropy, kde byli považováni za materialistického," řekl Marshall Goldman, starší učenec v Davisově centru pro ruské a euroasijské studium na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští vysokohorskí válci 70. a Japonci v 90. letech se Rusové objevují jako nejviditelnější světová volná zrna.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden na konferenci o luxusním průmyslu Donatella Versace, Tom Ford a Bernard Arnault, předseda LVMH, aby si vyměnili nápady, jak prodávat drahé zboží na trhy jako Rusko.
(Konference pořádá Mezinárodní Herald Tribune, který vlastní společnost The New York Times.)
Podle Forbesova seznamu nejbohatších lidí má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Kromě toho, druhý bohatý stupeň zahrnuje 103 000 ruských milionářů, kteří mají společně hodnotu 670 miliard dolarů, podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou zde napsali ekonomové v Centru pro hospodářský a finanční výzkum, think tank.
(Světová banka říká, že v roce 2005 žilo 15,8 % Rusů pod úrovní obživy.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - proto jsme tady všichni," řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingový zástupce Davida Morrise, londýnského klenotníka.
Poprvé se zúčastnila veletrhu ve spojení s ruským distributorem značky Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou dokonale upraveny a muži mají velkou cenu."
V neděli večer, oblečeni ve večerním oblečení, dva realitní agenti, Evgenia Yumatova, 21 a Svetlana Turovtsova, 26, popsali sebe i své klienty jako milionáře.
"Díval jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedes a Porsche," řekla slečna Yumatova, která odhrnula oděv, který měla na sobě jako veterán z červeného koberce s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být primárně zaměřen na nouveaux riches, typ značkově poháněných ruských kupců, kteří by byli ochotni posedět několik hodin provozu, aby si prohlédli dravý sklad, který jemně protáhl Cadillac Escalades, platinové pennože, Mövenpick zmrzlinu, vlastní kulečníkové stoly, apartmány v Dubaji a medvídky Gund.
Členové široké veřejnosti by si mohli koupit lístky za 30 euro (44,57 dolarů).
"Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky na stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před rekonstrukcí malby Rembrandt z ručně malovaných modrých dlaždic.
"Rusové mají samozřejmě větší zájem o hazardní hry."
Dodavatelé zde skutečně uvedli, že Rusové se starými penězi (10 až 15 let, podle ruských standardů) se již přesunuli z blikajících logů na druh málo značek s omezeným vydáním, které by se na obchodní výstavě neobchodovaly.
Přesto několik tisíc lidí, ať už hotovostní milionáři, vyslanci milionářů nebo jen turisté, každý den procházelo chodbami.
A někteří z nich kupovali.
První noc výstavy minulý čtvrtek, řekl Roman Ershov, generální ředitel King Koil lůžek, že prodal dvě 70 000 matrací sady vyrobené z hedvábí, kašmír a bavlny, propletené zlatými nitkami.
Také v první noci Michail Lyubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje vysoce kvalitní automobily s vysoce výkonnými poplašnými systémy, řekl, že jeho společnost prodala světlé oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne, Andrej Karapetian, prezident L.A. Connection, společnost, která upravuje luxusní auta, řekl, že prodal tři autogrily, připomínající mezilinkové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, každý za 55 000 dolarů.
Ukázal reportérovi auto, určené pro ruského majitele kasina, s paprsky, které měl zabalené barevnými krystaly Swarovski, takže to vypadalo jako ruleta.
Náklady: $22,000 za soubor čtyř.
"Ruský milionář, který chce pštrosí kožené kolečka nebo obrázek tváře své ženy z kubického zirkonia, nebude na těch kolech nutně jezdit," řekl pan Karapetian.
"Nechá si ho ve své 30 nebo 40 garáži."
I když je řada jeho ruských klientů bohatá, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" v tuto chvíli nepředstavuje příliš exkluzivitu vzhledem k nárůstu cen nemovitostí.
"Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupil byt v Moskvě, tak už jste pravděpodobně milionář, přinejmenším na papíře, ne-li v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kteří nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku, který vede společnost Alliance Continental, ruská firma zabývající se správou aktiv.
Společnost postavila čtyři červené britské telefonní budky, nacpané hromadami padělaných milionů dolarů zeleně.
Azad Karryev, obchodní ředitel společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek na Millionaire Fair.
Cestující se zastavili, aby hodili hromady peněz kolem, požádali své přátele, aby vyfotili mobil, jak se vracejí mezi bohatství ersatz, nebo jen aby jich pár miliónů strhli do kapsy.
"Víte, v Moskvě si každý může připadat jako milionář," řekl pan Karryev.
Spodní chirurgie podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, kdy Ronald Livingston nahlédl do velkého skleněného okna restaurace Just a Little Healthier a díval se, jak sanitka přitáhla k bílému mysu Cod dvě dveře na West Scott Avenue.
Brzy tam bylo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
"Pak jsem viděl, jak se zastavila dodávka soudního lékaře," řekl ve středu pan Livingston, dozorce v restauraci.
"Tehdy jsem věděl, že někdo je pryč."
Orgány se dozví, že mrtvá žena je Olga Arroyo, 41 let, výkonná asistentka ředitele Newark Police Department.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl neschválený kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala a pracovala v domě na 212 West Scott Avenue.
Orgány ještě nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky nemusí být k dispozici po celé týdny, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyslala křeč smutku do nejvyšších řad Newarkovy policie.
Paní Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl mnohým v oddělení znám.
"Byla loajální, pracovitá a houževnatá," řekl pan McCarthy o paní Arroyové ve středu telefonního rozhovoru.
"Byla to moje pitbull.
Ona by mě ochránila."
Pan McCarthy řekl, že paní Arroyová je manželkou Jimmyho Arroya, bývalého Newarkského policejního důstojníka, který pracuje pro komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že opouští dva syny, 14 a 11 a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Unie Theodore J. Romankow, řekla, že detektivové se snaží zjistit, zda paní Arroyová zemřela v důsledku neoprávněného chirurgického zákroku.
"To je jedna z možností," řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Podle úřadů dorazili do domu asi ve 3:00 v Novu.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Byla prohlášena za mrtvou na místě činu.
Už uplynul více než týden a úřady se o svém vyšetřování nebo o majiteli domu, který je uveden jako Flor Margarita Castro, málo zmínily.
Paní Walshová neřekla, zda byla paní Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu byla použita jako lékařská kancelář.
Ve středu nikdo neodpověděl na dveře u paní Castrové, kde na úzkém dvorku stála zmuchlá růžová skvrna a vzadu se ozval dalmatský štěkot.
Modrý buben s označením "Ethyl Vanillin" - používaný jako náhrada vanilky v potravinách a parfémech - seděl v karavanu vedle dveří, které vedly do suterénu.
Z háků na jedné straně visely dvě horské kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech s newyorským policejním oddělením, slečna Arroyová byla neocenitelná, když mu pomáhala s navigací jeho nové městské urážlivé a drsné politické kultury.
"Řekla by, že si na to musíš dávat pozor," řekl.
"Vždycky tu byla, když jsem se sem dostal, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Doufá, že Fed sníží sazby, což povede k nárůstu světového akciového trhu.
Akcie včera skočily na obou stranách Atlantiku poté, co trh doufá, že Federální rezervní systém se bude snažit uklidnit úvěrové podmínky s dalším snížením úrokových sazeb, a to tím, že uklidní připomínky místopředsedy centrální banky USA.
Trhy s akciemi se v Londýně, New Yorku a v celé Evropě zvýšily poté, co předseda Fedu Donald Kohn č. 2 Benu Bernankemu řekl, že tvůrci politik musí být „flexibilní a pragmatický“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
Pan Kohn se v jasném úsilí o ujištění znepokojivých trhů v souvislosti s příznaky nově vznikajících úvěrových kmenů vyjádřil, že nedávné turbulence „částečně zvrátily některé zlepšení fungování trhu v pozdní části září a v říjnu“.
Pokud by přetrvávala zvýšená turbulence, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, řekl.
Připomínky byly učiněny investory jako signál, že Fed je připraven přistoupit k novým kapitálovým vkladům na americké trhy a případným dalším snížením úrokových sazeb, aby se stabilizovaly úvěrové podmínky.
Připomínky také pomohly uklidnit Wall Street v důsledku dalších špatných zpráv o americkém hospodářství, protože prodej domů v USA v říjnu zaznamenal rekordní pokles.
Dopad finančních otřesů byl zdůrazněn oznámením Bear Stearns, investiční banky, že sníží 650 pracovních míst, neboli 4 % své globální pracovní síly, a to v kolonce snižování nákladů na vyrovnání těžkých ztrát ze svých prohraných sázek na sektor domácích úvěrů v USA.
Očekává se, že pouze 20 z těchto pracovních míst bude v Londýně, kde banka zaměstnává 1 500 lidí.
Průmyslový průměr Dow Jones v New Yorku vzrostl o 331 bodů, neboli o 2,55 procent, aby se přiblížil na 13 289,40, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně se index FTSE 100 zvýšil o 165,5 bodu, neboli 2,7 procenta, aby se přiblížil na 6 306,2, což v hodnotě britských společností s modrými čipy přidá více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzská CAC40 byla o 2,3 procenta vyšší.
Po silné poptávce v aukci tříměsíčních finančních prostředků Evropskou centrální bankou došlo k výraznému oživení úvěrového stresu na trzích, a to ve výši 4,7 %, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby sledovala Fed a ECB a vložila do peněžních trhů v Londýně dodatečné finanční prostředky, protože úvěrové kmeny od 12. listopadu zaznamenaly tříměsíční sazbu „Libor“ za půjčky mezi britskými bankami, která se od konce září zvýšila na 6,59 %.
Anglie čelila rozhodnutí o odvolání pohledávek Owais Shah a Ravi Bopara
Tady jsou dvě dilemata, každá je skoro stejně těžká jako ta druhá.
Kdo by měl tento víkend pálit na č. 6 v Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by se měl rozhodnout v širším kontextu, než je první test proti Srí Lance?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrčích, který je alespoň na vypůjčené době pod tímto titulem, je zde, aby pomohl Peterovi Mooresovi, hlavnímu trenérovi a Michaelu Vaughanovi, kapitánovi, rozhodnout se a protože stůl Hugha Morrise, ředitele Anglie, začíná vyplnit žádosti, aby se stal národním výběrčím, ne-li na částečný úvazek.
Ten, kdo nedostane šesté místo, bude nešťastný, ale život je často nespravedlivý a sport rozhodně je.
Nikdy není snadné přišít to, co dělá jednoho člověka, aby dosáhl vrcholu své profese, zatímco jiný nikdy nedosahuje nižší úrovně, někdy spíše kvůli nedostatku štěstí než schopnosti.
Není to jen v kriketu, že výběr je obtížný a vyžaduje rozhodnutí, které musí být vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara pohnul?
Je to na Shaha fér, když ano?
To samé by se mohlo v jiné oblasti ptát, zda, řekněme, John Edwards nebo "Tubby" Banerjee, oba bystrí mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají obchod, by měli být povýšeni na představenstvo: existuje jen prostor pro jednoho z nich.
Kdo říká, jaká je správná úroveň pro kriket, pokud nemá šanci potopit se nebo plavat na další?
Údaje mají samozřejmě velký vliv na rozhodnutí, ale i na příležitosti.
V týmu musí kriket zachytit kapitánovo oko v pravý čas, pokud se má chopit branky a pálkař musí získat pravidelné šance, pokud má mít dopad na jednodenní kriket.
Zachytit oči selektorů je složitější.
V minulé sezóně bylo mnoho lidí, kteří si v první zkoušce hráli lépe než James Anderson, i když se Stephen Harmison prohlásí za vhodné a mísy jako vítr v sítích.
Anderson vzal 32 prvotřídních branek na 33 běhů každý, aby získal místo na tomto turné.
Chris Tremlett si vzal jen 29 za stejný skromný průměr, ale oba měli své okamžiky na nejvyšší úrovni a naději pro více z nich.
Ať už Shah nebo Bopara hrají na stadionu Asgiriya, může být jen otázkou názoru.
Volba by mohla narušit nebo změnit kariéru člověka, nebo by to mohlo mít malý význam.
Před čtyřmi lety na Srí Lance hrál Gareth Batty v každé zkoušce a v první řadě si vedl dobře, s pěti brankami a 40 užitečnými běhy, ale byl to Paul Collingwood, který se snažil se usadit ve stejnou dobu, který se stal významným testovacím kriketem a navzdory bodování dvou set proti Austrálii, může být stále podceňován.
Pravděpodobnost je taková, že Graveney, Vaughan a Moores, po jedné další diskusi v návaznosti na dnešní čisté sezení na stadionu Asgiriya, budou následovat své konzervativní instinkty a budou pro Shahovu větší zkušenost s Boparavou mladou radostí.
Existují argumenty pro oba.
V Shahově přízni jsou jeho šumivé a cenné debutové testy 88 v Bombaji, 32 prvotřídních stovek až šest od Bopara, který je v 22 letech o sedm let mladší a vynikající rekord proti míchání.
Ale Shah udělal jen deset běhů ve svých dvou směnách v květnu proti West Indies v testu u lorda, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí volitelů, když Vaughan byl schopen získat své místo na další zápas, se zdá, že vzal z jeho odpalu některé z élanů, které bylo zřejmé v Bombaji.
Naproti tomu, Essex all-rounder má joie de vivre v picích.
Na kriketovém hřišti se mu nic nedaří a jeho postoj byl shrnut, když nedávno převrátil čtyřkolové vozidlo na výstavní den pro anglického sponzora vozu Volkswagena.
Trpěl drobnými zraněními a pravděpodobně šokem, ale první, co udělal, bylo vytáhnout svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolat Alastaira Cooka, jeho spoluhráče, který se díval z dálky, řekněme vzrušením: "Viděli jste to?"
Bopara je mnohem lepší fielder, míchá své vychrtlé střední tempo, aby se zde projevil na hřištích, které se mu zdají vyhovovat a bojuje s důvěrou a dovedností.
Vybrat si správného muže je jedna věc, vybrat si ten správný okamžik.
Možná je to skutečné umění výběru.
Mým záměrem by bylo dát Boparavi šanci teď, což neznamená, že Shah by nemusel vynikat, kdyby, jak naznačuje Ceylonské čajové lístky, byl to on, kdo tu hraje tento víkend.
Autobusy přivádějí uprchlíky zpět do práce - a bojovat proti al-Káidě
První autobusové zásilky iráckých uprchlíků ze Sýrie se včera začaly vracet do Bagdádu a vyprovokovaly vyhnance, kteří došli k penězům nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrátí do normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali s vojáky, kteří je vyhnali ze svých domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansouru, ještě před příjezdem z Damašku 800 lidí v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál zaneprázdněn uprchlíky ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili do soukromé dopravy.
"Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co zabili mnoho doktorů v Bagdádu," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co pořád čtu v novinách, o tom, co se stalo Bagdádovi a jak to teď bylo bezpečné.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl s odkazem na šíitskou milici militantního kněze Moqtady al-Sadra, který nařídil svým silám, aby se na chvíli zastavily.
Qassim al Atwani, osmatřicetiletý učitel šíitů z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim zabránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariyah mu telefonovali, aby mu řekli, že místní miliční síla podporovaná USA pomohla odvést al al-Káidu z jejich bašty na západ od hlavního města a vyzvala ho, aby se vrátil.
Jedním z nových příchozích z Jordánska byl vůdce sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova v Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se k boji.
"Před dvěma dny mi někteří přátelé volali a řekli mi, že založili ve Sleikhu milici proti al-Káidě a potřebují mě a podporu mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl Sabaah Alu Obeidi, 62.
Mnozí z nich mluvili o tom, že je láká zvýšený klid v hlavním městě od vzestupu americké jednotky a růstu místních „dotčených skupin občanů“, ozbrojených a spolupracujících s americkou armádou, aby bránili své sousedy.
Ale více se mluvilo o tom, že je v Damašku nucen domů kvůli ztrátě víz a ztrátě kapitálu, kde v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, 51-letý otec tří dětí, vyjádřil společné podezření mezi exily, že Nouri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby uvalila vízové omezení na uprchlíky, aby donutila lidi k návratu.
Předpokládá se, že více než dva a půl milionu lidí uteklo z sektářských smrtících oddílů země.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Maliki nenavštívil Sýrii a nedonutil vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří po mém odchodu spálili můj dům."
Jedním z důvodů poklesu násilí je to, že Sunnis byl vymazán z šíitských oblastí a naopak, vytvářel mnoho míst, kde je napětí nižší.
Existují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu vyvolá sektářské napětí a povede k boji.
Oběť nehody jménem policie
Jmenuje se 63-letá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co byla zasažena vozem v Essexu.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu byla v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě zapojena do nehody.
Byla odvezena do královny nemocnice v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl zatčen 51-letý muž s podezřením na neopatrnou jízdu.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce "vedlo k sebevraždě"
Roky zneužívání jejího nevlastního otce přivedly ženu, aby se zabila, bylo řečeno, že soud.
Michael Trerise, 57 Stithianů z Cornwallu, byl uvězněn šest let poté, co přiznal osmý počet násilných útoků.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanii Randleovou, když jí bylo pět až sedm let.
Trerise napsal ve zpovědnici: "Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soud se doslechl, že paní Randleová se zabila ve svém domě v Mutley v Plymouthu dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když byla ještě dítě, které žilo v Coventry, Trerise ji svázal a oslepil, než předvedl sexuální akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v 80. letech a on se vrátil do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odešla do Plymouthu.
Soud však slyšel, že paní Randleová, která strávila většinu svého času dobrovolnickou prací pro Národní důvěru, byla pronásledována zneužitím, které jí bylo dvakrát týdně způsobeno.
V roce 2006 žalobce Ramsey Quaife řekl soudu, přátelé říkali, že paní Randleová, která byla nadšeným surfařem a cyklistou, byla "emocionálně mrtvá" a "se vzdala života".
V dubnu 2007 její skutečný otec, Terrance Randle, ji našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se zabila udušením plastovým sáčkem.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal dopis o přiznání, který skončil: "Svázal jsem ji a oslepil ji.
"Já ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: "Jsi velmi zvláštní fetišista a pro svou oběť to muselo být děsivé, zvláště když jí bylo jen sedm.
"Tahle nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě ostřejší je skutečnost, že kdyby to neudělala, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu."
Dodal: "Všiml jsem si, že Stephaniin otec a matka popisují váš zločin, který měl na dceru v průběhu let.
"Jinak by byla určitě slibná, úspěšná a šťastná mladá žena."
Úředník pro ztracená data
Úředník kabinetu, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, je obviněn podle zákona o úředních tajemstvích, který se BBC dozvěděla.
Muž byl vyslán z Ministerstva obrany, když nechal dva přísně tajné dokumenty ve vlaku do Waterloo.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Je to nejméně citlivý obvinění podle zákona a neexistuje žádný náznak trestného činu.
Námořní korespondent BBC Frank Gardner řekl, že přesun by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu vnitra a kabinetu," řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle bodu 8.1 zákona, ustanovení, které se týká ochrany informací.
Korunní prokuratura doporučila, aby byl úředník obviněn Metropolitní policií z velmi citlivé povahy jeho práce na Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které nesprávně vložil, obsahovaly tajné posouzení o al-Káidě a o schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova do nezveřejněného místa.
Stavební společnosti čelí bankovce B&B
Britské stavební společnosti by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit bankovce ve výši více než 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů Bradforda & Bingleyho.
Úroky z této půjčky budou hrazeny všemi podniky, které berou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních společností.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles uvedl, že společnost a jejich členové musí zaplatit "galling".
Půjčka ve výši 14miliard liber bude nakonec splacena, jakmile budou splaceny hypotéky Bradforda a Bingleyho.
Úroky, které mezitím vzniknou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Režim kompenzace finančních služeb potvrdil BBC, že do tohoto čísla bude zahrnuto 59 stavebních společností.
Je děsivé, že tyto instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzvány, aby zaplatily některé účty těchto institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Tvrdila, že každá společnost musí zaplatit v poměru k vkladům, které drží, a že společnosti mezi nimi musí zaplatit přibližně 18 % nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úrok z úvěru bude v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81m liber, aby zaplatily první rok.
Adrian Coles, generální ředitel obchodního sdružení stavebních společností, řekl BBC, že je to nespravedlivé.
"Je děsivé, že ty instituce, které se chovaly obezřetně na trhu s bydlením, jsou nyní vyzývány k tomu, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA, žádná společnost neuspěla, protože její záznamy začaly v roce 1945.
"V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních společností a jejich členů před tím, co by mohl být významný zákon," dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září tohoto roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok a to by mohlo být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že stavební společnosti jsou vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořící účty.
Rozšiřující se diplomatické horizonty Turecka
Dlouho předtím, než se Turecko chtělo připojit k Evropské unii, se evropské mocnosti chtěly proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosphoru, možná jen 20 kroků do Asie, je jedním z nejlepších relikvií této neúspěšné imperiální ambice.
Železniční stanice Hydarpasha byla navržena dvěma německými architekty Otto Ritterem a Helmutem Conu v neorenesančním stylu.
Aspoň to ti říkají průvodci.
Budova se nachází na konci nástupišť s věží na každém z jeho předních rohů a hledá celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Kámen je špinavý.
Celá budova se lehce rozpadá.
Ale jakmile se dostaneme do trezorové pokladny, není pochyb o velikosti podniku, jehož to byla nejvzdálenější brána.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Bagdád Corporation.
Německo, opozdilé k císařské hře, zamýšlené realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice běžící do Damašku, Bagdádu a dále do toho, co je dnes Saúdskou Arábií.
Německé imperiální ambice však vznikly během první světové války.
Její železniční tratě byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelnostmi.
Relativní izolace z okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Britské a dominační síly vystoupily z Egypta a vyhnaly Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A na stanici Hyderpasha byly taky špatné zprávy.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak, který zničil jeho propracovanou střechu.
Podle tureckých zdrojů to byla sabotáž.
Od té doby se pomalu utváří, do značné míry se proměňuje v historii.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všechny body na východ slouží - přinejmenším symbolicky - k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Řídící strana spravedlnosti a rozvoje - AKP - vypracovala pro tuto zemi novou zahraniční politiku.
Relativní izolace z okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Teď je tu nová politika zapojení.
Pozoruhodně má turecká vláda dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Pro měření parametrů této nové zahraniční politiky jsem nastoupil do nočního spáče tureckého hlavního města Ankara, abych navštívil jednoho z předních zahraničních politických expertů AKP, tureckého MP Suat Kiniklioglu.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - po běhu po kolejích, které vytvořily staré světové kadence slavného dokumentu Noční pošta, jsem dorazil do tureckého hlavního města - navrženo jako nové město pro nový sekulární stát, který se snaží otočit zády k osmanské minulosti.
AKP se svými známými islamistickými kořeny však představuje posun paradigmatu tureckého konsensu.
Na západě vyvolala podezření, zejména ve Washingtonu.
Taxík mě vzal do ústředí AKP, ultra moderní kamenné a ocelové konstrukce - účelově postavené - na rozvojovém předměstí, obklopené napůl postavenými nákupními centry a power-patisseries, kde se střední manažeři v obchodních oblecích - jak muži, tak ženy - setkali, aby uzavřeli ranní dohody.
Suat Kiniklioglu mohla být středopravicovým politikem téměř kterékoli jiné politické strany v Evropě.
Kravaťáku, kravato, jsem si jistý, že dokonce balil Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní znovu začlenit Turecko do svého bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musel dívat na východ a na západ současně.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale jistě v určitém okamžiku," zeptal jsem se, "Turecko by si mohlo být nuceno vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtělo se tomuto rozhodnutí postavit."
Zdůraznil, že téměř každý, s kým jsem zde mluvil, recitoval téměř hnilobou: Turecké vazby nejen na Blízký východ, ale na Kavkaz a kolem Černého moře jsou stejně prospěšné pro Evropu a Spojené státy jako pro Turecko.
Zdá se, že s Tureckem na palubě může Evropa jako celek metaforicky jezdit na těchto železničních tratích směrem k Asii a na Středním východě.
Zpátky na stanici Hydarpasha, po další bezesné noci, jsem si vzpomněl na ty dva německé pány Herr Ritter a Herr Conu, kteří viděli, jak se tato stavba staví před 100 lety.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že evropské ambice na Blízkém východě mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal na terminál, až mě trajekt odveze zpátky přes Bosphorus, vzpomněl jsem si, že v těch dnech bylo Turecko vždy nazváno "nemocným mužem Evropy".
Pak se alespoň nezdálo, že by existovala velká pochybnost o tom, který kontinent by měl tuto fascinující zemi obdržet.
Mléko na pět pencí za litr
Lidé v Jersey musí za své mléko platit víc.
Jersey Dairy oznámil, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu mléka o dalších pět pencí za litr.
Jedná se o druhý nárůst cen v letošním roce, po dvoupencovém vzestupu v únoru, a přichází po výzkumu prováděném poradenskou společností.
Maloobchodníci se sami rozhodnou, zda chtějí přenést zvýšení cen na své zákazníky.
Před únorovým nárůstem se v roce 2002 změnila velkoobchodní cena mléka v Jersey.
Bangladéšská ex-PM je odepřena kauce
Bangladéšský soud odmítl kauci bývalého premiéra Sheikha Hasiny, což znamená, že by mohla být zatčena, až se vrátí do země.
Její právníci tvrdili, že soud odmítl poskytnout kauci za obvinění z vydírání 50 milionů taka (729 700 dolarů) od obchodníka, když byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, které jí hrozí.
Dlouhodobý politický soupeř Šejka Hasiny, Khaleda Zia, byl propuštěn na kauci již před tímto měsícem.
Sheikh Hasina se má v příštích několika týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požadovala, aby jí vojensky podporovaná vláda nejprve dala plnou svobodu.
Odpovídající tvrdí, že když jí bylo uděleno podmínečné propuštění do zahraničí za lékařskou péči, není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní odvolá k Nejvyššímu soudu proti usnesení Nejvyššího soudu.
"Vrchní soud odmítl žádost o kauci Sheikha Hasiny, která tvrdila, že se nemusí dostat na kauci, když už je v zahraničí na podmínce," řekla její advokátka Rafique-ul Huq.
"Podáme odvolání proti příkazu Nejvyššího soudu."
Její právníci tvrdili, že potřebuje kauci, aby se vrátila ze zahraničí, aby se připravila na volby v prosinci.
Sheikh Hasina se očekává, že se vrátí domů po 17. říjnu, řekl v neděli vedoucí skupiny Awami League.
Minulý rok byla zadržena poté, co prozatímní vláda s armádou převzala moc, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby šla do zahraničí na lékařskou péči.
Sheikh Hasina i Khaleda Zia popírají všechny obvinění proti nim.
Strach z afghánské protiobrny
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu se kvůli násilí spojenému s Talebanem minulo na nedávné imunizaci proti obrně, říká OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká se, že z bezpečnostních důvodů se nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jih.
Mluvčí OSN tvrdil, že to bylo navzdory slibům Talebana, že nebudou útočit ani bránit tisícům zaměstnanců provádějících očkování.
BSkyB prohrává právní výzvu ITV
BSkyB ztratila svou právní námitku proti rozhodnutí Komise pro hospodářskou soutěž, které donutilo firmu snížit svůj podíl na konkurenčním televizním vysílání ITV.
Společnost BSkyB byla odvolacím soudem pro hospodářskou soutěž informována o snížení svého podílu v podniku ITV z 17,9 % na méně než 7,5 %.
Komise dříve uvedla, že podíl BSkyB narušil hospodářskou soutěž a umožnil jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila v roce 2006 vklad v dohodě, která účinně zablokovala společnost NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, od nákupu ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro spravedlivé obchodování uvedl, že nabytí podílu BSkyB v ITV vedlo k pochybnostem o nezávislosti ITV, což vedlo k tomu, že Komise pro hospodářskou soutěž spustila sondu.
Panenský šéf Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulátor Ofcom se všichni postavili proti nákupu.
BSkyB tvrdila, že její nucení snížit svůj podíl ITV je nepřiměřené a nepřiměřené nápravě, zejména vzhledem k tomu, že BSkyB tvrdila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry amerického právníka
Generální prokurátor USA v roce 2006 jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat popravou devíti amerických právníků.
Tento krok přišel jako zpráva o aféře generálního inspektora justičního oddělení, která kritizovala jednání správních úředníků.
Zpráva byla kritická pro úředníky Bílého domu, právníky a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Šetření bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli z politických důvodů odvoláni.
Zvláštní prokurátor Nora Dannehy nyní vyšetří, zda úředníci, kteří byli vyslýcháni během sondy, lhali vyšetřovatelům ve snaze zabránit spravedlnosti.
"Závažná obvinění týkající se možného trestného činu nebyla plně prošetřena ani vyřešena," řekl inspektor General Glenn Fine ve své zprávě.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s mocí donutit svědky svědčit.
Řád začal, když v prosinci 2006 bylo z pozice Ministerstva spravedlnosti Spojených států odstraněno devět amerických právníků.
V té době oddělení uvedlo, že advokáti byli propuštěni kvůli špatnému výkonu.
Později však vyšlo najevo, že vyhořelí advokáti nebyli hodnoceni o nic méně než mnozí z jejich kolegů, což vedlo mnoho pozorovatelů k závěru, že svatby byly politicky motivované.
Někteří advokáti byli zapojeni do stíhání vysoce významných republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítali vyšetřovat obvinění z volebních podvodů proti demokratům.
Právníci USA vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odmítnuty, ale z politických důvodů je nelze odstranit.
Tehdejší šéf ministerstva spravedlnosti, generální prokurátor Alberto Gonzales, se dostal pod palbu na pytle a nakonec rezignoval na svou pozici.
Několik dalších úředníků ministerstva spravedlnosti také rezignovalo.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická pro roli pana Gonzalese v této záležitosti a říkala, že nesl „primární odpovědnost“ za svatby, že se „vzdal“ své vedoucí úlohy a byl „pozoruhodně nerozvinutý“ v procesu.
Další úředníci, včetně bývalého vedoucího Bushova pobočníka Karla Rovea, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loaf je epické být poctěn
Rock star Meat Loaf má být oceněn na Q Awards za jeho epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který na slavnostním ceremoniálu příštího týdne v Londýně shromáždí svou speciální zlatou cenu, řekl, že je "poctěn", aby získal uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou alba Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay vede nominace na letošní ocenění, čímž se seznamy čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor časopisu Q, řekl: "Existují písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jedním z nich."
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský zpěv, který produkoval Meat Loaf.
Otevřel se s instrumentální sekcí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a dosáhla vrcholu na 15. místě.
Ale album Bat Out Of Hell Meat Loaf strávilo asi devět let v hitparádě a pokračovalo v prodeji více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - skutečný název Marvin Lee Aday - v posledních letech trpěl zdravotními problémy, včetně chirurgie nepravidelného srdečního rytmu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že má cystu na hlasivce.
Obscure City Street, Often Forgotten a možná brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a jiných byway, některé slavné, jiné jen utilitariánské.
Ale i mnoho veteránů taxikářů a dlouholetých místních obyvatel je obtížné dát umístění Extra Place, většinou proto, že o něm nikdy neslyšeli.
Malá ulice je v East Village a vede na sever od První ulice - aniž by se dostala na Druhou ulici - mezi Bowery a Druhou Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, vypadá to jako zaprášená ulička více než aktivní čtvrť.
Nejsou tu žádné pouliční značky.
Je prakticky nemožné vidět na standardním atlasu.
Ale ulice má obdivovatele.
Na první ulici je například Avalon Bay, developer nově postavených luxusních budov.
Chce splatit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které se mají otevřít v nových budovách.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že byli okouzleni zkráceným pruhem jen proto, že to byl jeden z posledních zbytků předměstí bloku.
Ale městská katedra ochrany a rozvoje bydlení, která má kontrolu nad ulicí, nemá zájem se o ni držet.
Zástupci městské agentury a Avalonského zálivu na setkání komise pro využívání půdy v sousedství tento měsíc nastínili návrh, aby developer koupil ulici.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města a požádal o předložení nového plánu příští měsíc, řekla Zuzana Stetzerová, okresní ředitelka představenstva Společenství 3.
"Zbývá ještě velmi málo městského prostoru a rádi bychom, aby město pokračovalo ve vlastním Extra Place," řekla.
"Mohly by existovat návrhy na opravu a řízení, které by mohl udělat Avalon, ale chceme také zaručit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámil, že chce vrátit malou ulici a nainstalovat místa, včetně některých, které bude používat kavárna, na kterou developer očekává pronájem prostoru.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na tomto měsíčním setkání.
Michele de Milly, mluvčí Avalonské zátoky, řekla, že i když společnost chce použít ulici, nemusí ji nutně vlastnit.
"Nejdůležitější starostí Avalonského zálivu je rekonstrukce této opuštěné uličky a přeměna na veřejnou milost," dodala a dodala, že město navrhlo prodej.
Seth Donlin, mluvčí pro ochranu bydlení, řekl, že je to skutečně touha města prodat ulici a poznamenal, že posláním agentury je spíše rozvíjet majetek, než ho spravovat.
Ve srovnání se svým pestřejším sousedem, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří se domnívají, že se v roce 1802 jmenoval, když se velká farma, kterou vlastnil Philip Minthorne, rozdělila mezi několik jeho dětí a úzký pás půdy nebyl prohlášen.
Zadní dveře CBGB, punk rockové památky, která byla uzavřena v roce 2006, se otevřely na Extra Place a ulice je možná nejznámější jako nastavení krycí fotografie alba Ramones "Rocket to Russia".
"Země byla nádherná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který fotografoval v listopadu 1976.
"Byla plná odpadků, zbytků oblečení a kusů sudů, plakátů, listů, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci Východní vesnice, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place a tvrdili, že část veřejného majetku, skromná, jak je, by měla zůstat na veřejnosti.
Jiní chválili Extra Place jako vzácnost - prakticky nezměněný kousek města, který by měl zůstat sám.
Jeremiáš Moss, který provozuje blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (titulek "Kniha lamentací: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), zveřejnil část příběhu o městě Extra Place, který se objevil v New Yorker v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: "Extra Place je úzká malá slepá ulička, tmavá i ve dne a vyznačená rezavými železnými dveřmi skladu a okenicemi, s týdenními novinami, které foukají po střechách."
S několika výjimkami vypadala ulice v poslední době úplně stejně.
Krysa přeskočila na zadní straně ulice u dveří, které vedly do CBGB, což je nyní místo v luxusním obchodě s oblečením.
Graffiti byl na stěnách a prázdná 22 uncová pivní láhev ležela u čerstvé várky vyhozených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place málokdy přemýšlejí, ale naznačilo, že by se to mohlo hodit.
Pan Fields řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují odvolání ulice v jeho současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech temných, vlhkých a nechutných."
The Bilingual Debate: English Immersion
V této instalaci Vzdělávací hlídky, Bruce Fuller a Lance T. Izumi diskutují o postojích kandidátů na dvojjazyčné vzdělávání.
Lance T. Izumi je spoluautorem knihy "Ne tak dobře, jak si myslíš: Proč Střední třída potřebuje školní výběr".
Účinné apelování na voliče Hispánců je ošidná záležitost.
Vzdělávací návrhy Baracka Obamy jsou příkladem.
Kampaň pana Obama konstatuje, že "afričtí a latinskoameričtí studenti mají mnohem menší šanci absolvovat než bílí studenti", což je pravda.
Pro boj s takovými mezerami v dosažených výsledcích se vzdělávací plán pana Obamu konkrétně zasazuje mimo jiné o „přechodné dvojjazyčné vzdělávání“ pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu je, zda jeho závazek k dvojjazyčnému vzdělávání, který klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, převažuje nad jeho zájmem o odstranění nedostatků v dosaženém vzdělání.
Vezměte si například šestou třídu, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou nesmírně hispánští a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou nedávno příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrtými absolventy, ohromující 100 procent studentů testovaných na odborné úrovni na státní matematické zkoušky v roce 2008.
Téměř stejně úžasné 93 procent čtvrtých absolventů testovalo na státní zkoušku angličtiny a umění.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen použitím jiné přísady, než kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na přezkum a praxi, neustálé posuzování dovedností a bezomluvný přístup.
A tady by měl pan Obama podle Lindy Mikelsové, ředitelky šesté ulice, vzít na vědomí, že školní výuka pro studenty angličtiny je "úplným ponořením".
Anglické ponoření zdůrazňuje téměř exkluzivní používání angličtiny v instrukcích obsahu.
Slečna Mikelsová, která nesouhlasí s dvojjazyčným vzděláním, mi řekla: "Měli jsme obrovský úspěch s tím, že jsme měli studenta, který je z Mexika úplně nový, a o 12 měsíců později půjdete do učebny a nebudete moci zjistit, který z nich je."
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
Mohl by pan Obama uspořádat školu, jako je Šestá pouliční příprava, jako jeden model pro replikaci jiných škol s velkými hispánskými a anglicky-studentskými populacemi?
Výsledky školní docházky by měly na tuto otázku odpovědět bez rozumu, ale vzdělávací politika v rámci jeho vlastní strany (Národní sdružení pro vzdělávání je dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání, která předpovídá reakci pana Obamu.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku trivializoval, když řekl, že lidé by se měli přestat obávat "anglických" právních předpisů.
Místo toho řekl: "Musíš se ujistit, že tvoje dítě umí španělsky."
Pokud si pan Obama skutečně přeje odstranit mezery v dosaženém pokroku, měl by pečlivě zvážit modely vzdělávání, které fungují spíše než je zastrašovat nebo trivializovat.
Olejové vodopády Sharply on Renewed Economic Fears
Ceny ropy se v pondělí prudce snížily kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Budoucnost surového oleje klesla až o 7 procent na 99,80 dolarů za barel na newyorské burze Mercantile v ranním obchodě.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech byly komoditní trhy otřeseny finančním otřesem na Wall Street a dvěma silnými hurikány v Mexickém zálivu.
Po dosažení vysoké částky 145,29 dolarů za barel v červenci klesly ceny o téměř 90 dolarů za barel dříve v tomto měsíci, než opět vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
Úzkost opět v pondělí zadržela investory, a to i poté, co vedoucí kongresu řekli, že o víkendu uzavřeli dohodu o záchranném plánu, který je největší v historii.
Zprávy byly zastíněny novými obavami, že finanční krize zdaleka neskončila.
V poslední epizodě rozpadu společnosti Citigroup koupí bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, řekla vláda v pondělí.
Belgické, nizozemské a lucemburské vlády mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici v Barclays Capital uvedli, že šílená víkendová jednání, která vedla k dohodě o záchraně, se nezdařila oživit tržní náladu.
Jelikož se hospodářská situace zhoršuje, očekává se, že poptávka po komoditách, včetně ropy, se zpomalí.
"Výhled na globální trhy s akciemi, úrokovými sazbami a kurzovými kurzy je stále nejistější," napsali analytici Deutsche Bank investorům v poznámkách.
"Věříme, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditního hlediska je naším nejnaléhavějším zájmem to, do jaké míry se americký virus šíří globálně a konkrétně do Číny."
Analytici banky své očekávání pro příští rok snížili, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalení hospodářského růstu a v roce 2009 snížili své prognózy cen ropy a plynu o přibližně 20 %.
Záznam týmu druhého kvartálu Spree Sets
Po tom, co strávil víc času v uniformě Jets posledních osm let, než kdokoliv jiný, si Shaun Ellis myslel, že to všechno viděl.
Pak se díval, jak se druhá čtvrtina v neděli rozvine, když Jets proměnili bezbrannou hru v úder.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a kardinálové z Arizony splynuli s temnými mraky visícími nad hlavou s nedbalou hrou.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranues Coles pro 12-ti yardový touchdown úder, který poskytoval perfektní harbinger na odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení mělo obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese na další dva touchdowny ve čtvrťáku, včetně jednoho, když padl rohatý a další s 10 sekundami v polovině.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre ze všech průsmyků, které šly do Coles.
"Je to zatracený hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles hráli na chytání, obrana zasáhla kardinála quarterbacka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil nepravidelný hod a vrátil ho o 32 yardů na touchdown.
Bezpečnost Eric Smith dal další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k útěku.
Poslední obrat, který Bowens donutil, mohl být ten nejúžasnější.
Kardinálové převzali tento majetek s deseti vteřinami a poté, co Jets míč získal, Jay Feely vykopl 20 yardový terénní gól za 34-0 olovo.
Nejvíc skóroval Jets za čtvrt roku.
Trenér Jets Eric Mangini požádal, aby popsal jeho šílenost: "Druhá čtvrtina nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo oběma řečeno - Jets dovolil 21 nezodpovězených bodů ve třetím čtvrtletí - Mangini řekl: "Můžu vám říct, že jsem si užil druhé čtvrtletí mnohem víc, než jsem udělal ve třetím čtvrtletí.
Za krátkou dobu bylo zaznamenáno mnoho bodů."
Rested Gebrselassie Tops jeho světový rekord
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího běžce na dálku, v neděli v maratonu v Berlíně a stávají se první osobou, která závodí 26,2 míle za 2 hodiny 4 minuty.
S vítězstvím na přiloženém plochém kurzu v 2:03:59, Gebrselassie roztříštil o 27 sekund jeho předchozí známka z 2:04:26, běžel v Berlíně v loňském roce.
V 35 letech Gebrselassie umístil 26. světový rekord kariéry tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord v každé vzdálenosti od metrické míle k maratonu.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu a bál se - možná až příliš znepokojivě - že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho se přihlásil k kandidatuře v Berlíně.
Za téměř dokonalých podmínek - slunečných a 48 stupňů na začátku, 55 stupňů na konci - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco průměr puchýře 4 minuty 43 sekund na míli.
Protože běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátili na delší vzdálenosti, rekord maratonu klesl v posledních deseti letech o více než dvě minuty, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně ve 2:06:05 v roce 1998.
Po nedělním vítězství Gebrselassie reportérům řekl, že má křeče v lýtku před dvěma týdny a že zmeškal týden tréninku.
Zřejmě ho layoff nechal svěží, ne rezavý.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie reportérům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec všechno bylo v pořádku."
Dostal nějakou kritiku - zejména v Keni, etiopském východoafrickém soupeři - za to, že příliš organizoval své závody, obecně se vyhýbal mnoha z nejlepších světových maratonských hvězd, spoléhal se na pacemakery, jako by to byl závod na trati a dal světový rekord před smysl pro soutěž.
Ale tato kritika sotva zmenšuje velikost Gebrselassieho dovednosti jako běžec na dálku.
Gebrselassie, zabalený čtyřmi Kenyany v neděli, dosáhl středního bodu v 1:02:04.
Dva elitní keňskí běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, stále vyzývali Gebrselassie poté, co pacemakers zmizel.
O něco více než tři míle od cíle, Gebrselassie udělal poslední vlnu, aby se oddělil od Kwambai, který skončil druhý v 2:05:36 a zlepšil své osobní nejlepší o téměř pět minut.
Kamathi vzal třetí v 2:07:48.
V ženském závodě, Irina Mikitenko, rodák z Kazachstánu, který je nyní německý občan, absolvoval pozoruhodný rok tím, že vyhrál v 2:19:19, sedmý nejrychlejší čas vůbec.
Paula Radcliffe z Velké Británie má světový rekord 2:15:25.
Minulé jaro, Mikitenko, 36, byl překvapivým vítězem londýnského maratonu ve 2:24:14.
Zmeškala Pekingské hry s tím, co bylo popsáno jako zranění zad, ale zotavila se, aby vyhrála v Berlíně, což v třetím maratonu, který běžela, umístilo osobní maximum téměř o pět minut.
Vedla sérii chytrých výpočtů, nechala čtvrťák etiopských a keňských běžců vyrazit do širokého vedení a pak je po asi 18,5 mílích natáhla.
Askale Tafa Magarsa z Etiopie se podruhé v 2:21.31, zatímco Helena Kiprop z Keni skončila třetí v 2:25:01.
Ve městě kromě, Pride a Trials of Black Life
Skryté v zábavním parku se rozkládá větší Orlando, několik mil od lesklého, hlasitého a gargantuánského, leží klidné město, kde se zrodí pýcha a komplikace afroamerické zkušenosti.
Eatonville, první celé černé město, které se začlenilo do země a do dětského domova Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduché, jak to popsala v roce 1935: "Město pěti jezer, tři kroketové kurty, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavasu, dvě školy a žádný vězeňský dům."
Teď je to místo pouti.
Alice Walkerová, Toni Morrison a Ruby Dee přišli na každoroční Zora! Festival v Eatonville, aby věnovali pozornost Hurstonovi, nejznámějšímu spisovateli Harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělalo turistickou zastávku tím, že ho zahrnulo do průvodce Floridy, který vytvořil projekt federálních spisovatelů deprese - zůstává oddělené.
Je to stejně nezávislé, důstojné a soukromé, jako tomu bylo v roce 1930, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě často odmítali sdílet své skutečné myšlenky s bílým mužem, který "ví o nás tak málo, neví, co mu chybí."
I teď, v roce, kdy černošský prezidentský kandidát, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem cizince.
"Jsme velmi opatrní, jak se náš příběh vypráví," řekl Hortense Jones, 59 let, celoživotní rezident a člen nejstaršího městského kostela.
"Musí to být správné."
Eatonville je již dlouho definován jako paradox vítězství a boje.
Jedná se jak o historický model posílení postavení černochů, tak o komunitu s téměř 2 400 obyvateli, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubově stíněný příklad venkovské jižní černé kultury - někdy opovrženíhodné, někdy chválené - která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranářští.
A starost o Eatonvillův obraz skutečně začal se Zorou, což je vše, co zde někdo nazývá Hurston.
Svůj svět představila svým rodným městem prostřednictvím srdceryvných, dialektem těžkých knih jako "Mules and Men" (1935) a "Jejich oči sledovaly Boha" (1937).
Pět odstavců v průvodci na Floridě změnilo město, těsně u silnice č. 17, silnici, která vede přes zapomenuté centrum Floridy do stádia černé historie a lidského dramatu.
Hurston jako basový buben v životě i literatuře vedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonvillu, Joe Clarke, a pak se vrhl do více soukromých oblastí.
"Z cesty vlevo," napsala, "je hnědá-s-bílo-trim moderní veřejná škola se svými dobře udržovanými dvory a hřišti, o které Howard Miller vždy pečuje, i když sotva umí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn "prodává nápoje všeho druhu a co se děje s přechodnými místnostmi."
Takže jen pár set slov, Hurston spojil Eatonville s vlastní vládou, ale také s negramotností, znovusňatkem a sexem.
Fodor to očividně nebyl.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by si všichni vážili.
"Zora to řekla tak, jak to bylo," řekla Ella Dinkinsová, 90 let, jedna z Johnsonových dívek, které Hurston nesmrtelně citoval muže, kteří zpívali barevné písně o své kráse.
"Někteří lidé to nemají rádi."
Hurston je zde stále vzpomínán jako živý excentrik, který se často vrátil poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Augustus Franklin, 77 let, si vzpomněl, že když Hurston spěchal do města, obvykle dorazila bez povšimnutí v bušícím Chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se ušklíbli.
"Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Ale dodal, houpal se v křesle na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byl Hurston pravděpodobně pokřtěn, "nikdy nezůstala příliš dlouho."
Když Hurston zemřel v roce 1960, byla chudá a její knihy byly vytištěny.
Eatonville, stejně jako většina světa, na ni zřejmě zapomněl.
I když byla kdysi literární hvězdou, současníkem Langstona Hughese a jedinou černou ženou na Barnard College ve 20. letech 20. století, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville nebyly žádné velké památníkové služby, žádné velké veřejné údaje.
"Myslím, že vůbec nerozuměli jejímu přínosu pro svět ani její odkaz," řekla Valerie Boydová, autorka "Zabalené v dutinách", životopis Hurstonu, který byl publikován v roce 2003.
V 80. letech došlo k obratu.
Úředníci okresu Orange chtěli dát pět pruhů dálnice přes město, aby nahradili Kennedyho Boulevarda, místní dvouproudou hlavní ulici.
Orlandův rozruch už protlačil Interstate 4 přes západní okraj města.
Návrh přišel, protože se Eatonville stále zotavoval z obtížného období své historie.
Sílená integrace mimo jiné ukončila relativně idylickou izolaci komunity.
V 50. letech 20. století se boj o rasovou mísení stal pro komunitu nenávistí.
"Během té doby, banda bílých chlapců, by se dostala dovnitř a hodila pomeranče a věci lidem sedícím na boku," řekl pan Franklin.
"Ve skutečnosti jsme měli jednu dámu, která se z toho jednou zabila.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise Orlanda Sentinela z roku 1955 Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a v Brownu v.
Obyvatelé nyní tvrdí, že znesvěcení škol, i když v některých ohledech pozitivní, narušilo Eatonvillovu soudržnost a narušilo důvěru jeho mládí.
"Černé děti byly zvyklé, že jsou objímány - to si pamatuji - ráno jste objímal svého učitele, v noci jste objal svého učitele," řekl N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonný ředitel společnosti Preserve Eatonville, nezisková skupina.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepřišli ze stejného místa.
"Vy jste svého bílého učitele neobjímal, protože váš bílý učitel - myslím, že tam je kulturní propast," řekla slečna Nathiriová.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zora Neale Hurstons - černošské spisovatele, herce a umělce, kteří se postavili nad předsudky, jako ona, s bzučící sebejistotou a řádky jako: "Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vrátila do Hurstonova neoznačeného hrobu a začala bojovat, aby vzkřísila svou pověst.
O pět let později, uznávaná Hurstonova životopis Roberta E. Hemenwaye narazila na knihovny a znovu ji zavedla do amerického kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy Eatonvillova nejslavnější dcera znovu našla reflektor.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé viděli jako zachránce.
V roce 1988 začala společnost plánovat na festival Hurston, aby ukázala, co může stát zničit svou dálnicí.
O dva roky později se na slavnostní akci objevily tisíce fanoušků a každý leden se mnoho vrátilo na oslavu.
Po několika letech hrabství ustoupilo od svého návrhu.
"Pětiproudění dálnice se vzkřísilo, dalo se to nazvat warpovou rychlostí, opravdovou občanskou pýchou," řekla paní Nathiriová.
Paní Boydová to řekla jednoduše: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit vlastní obraz města.
Mimoměstští lidé jako Rachelle Munsonová, právník, který sem v roce 1993 začal chodit do kostela, se začali objevovat ve větších počtech a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná po Hurstonu) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a krásném Kennedym Boulevardovi.
Dnes, Eatonville zůstává Florida anomálie: jen šest mil od centra Orlanda, může se občas cítit jako zadní ulice v letním dešti, stejně malé jako když byl založen s pouhých 27 černými rodinami v roce 1880.
(Dnes je 90 procent černá.)
Cizinci, kteří přicházejí hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, jsou často stále opatrní.
Pro většinu pohovorů je vyžadováno předběžné povolení, a některé věci - jako jsou nástěnky v nejstarším Eatonvillově kostele, malované bílým mužem, ukazující černochy na polích - nemohou být fotografovány.
Mnoho lidí v Eatonville, stejně jako paní Jonesová, odvážný, sebevědomý učitel částečný až jasně červené, se stále obává, že jejich urážlivá komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se festival Hurston rozšířil, se také objevila zvýšená úroveň hrdosti města.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville, když Hurston viděl celý svůj závod: krásné, problémy a všechno, nic lepšího, nic horšího a hrdého, tvůrčího, tvrdě pracujícího, hloupého a smíšeného jako ostatní rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze slyšet v hlase synovce pana Franklina Edwina Harveyho, 18 let, který se chce po vysoké vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní samosprávě nebo v policejním oddělení, což by prý potřebovalo pomoc.
A i ti, kteří jsou mladší, jako Alondra a Alexia Kenonová, jedenáctiletá dvojčata z Winter Parku, se zřejmě naučili správně popsat Eatonville.
"Většina lidí, když tudy projdou, budou si myslet, že tohle město není nic ve srovnání s ostatními," řekla po kostele v poslední neděli Alondra Kenonová.
"Ale když se na chvíli zastavíš a podíváš se na historii, je to velmi pěkné město."
Tady v New Yorku mluvíme o plynných financích.
Na jeho tváři se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novin a gargantuových televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by neuhádli, že v kancelářích se skleněnými frontami nad hlavami bankéřů a správců hedgeových fondů, kteří si monopolují New York, mají nejhorší "špatný den v kanceláři" od pádu roku 1929.
Dodavatelé stále chrastí kovové čajové vozíky po chodnících a převážejí zásobníky muffinů na snídaně.
Latinoameričtí muži se stále míchají mezi bytovými budovami, které nosí, jako lidské mezky, padesát podivných lisovaných košil visících na yoke přes ramena.
Pracovníci kanceláře stále čekají na ranní bagel v dlážděných vozech s potravinami a je stále nemožné sehnat žlutou kabinu mezi 14:00 a 19:00 v týdnu.
Necítil jsem se, jako by nastala krize, dokud jsem se ve čtvrtek odpoledne s řečmi o zkáze a šeru rozhodl otevřít nový spořící účet.
I když jsem si načasoval akord, aby se shodoval s pozdním odpoledním zakončením v mé místní pobočce JP Morgana Chase, asi dvacítka lidí už čekalo ve frontě.
Ne před okny pokladníka, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale před zákaznickým servisním stolem, kde starší klienti objednat šekové knížky, turisté žádají o pokyny do obchodního domu Macy a nové zákaznické otevřené účty.
Většina z těch, kteří byli přede mnou, jsem se později dozvěděla od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", která se skládala ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl od mě však již stáhli úspory z menších bank v místech, odkud se přestěhovali, z New Jersey, Pensylvánie a Staten Island.
Vzali si peníze z tzv. thriftů (trochu jako stavební společnost), úvěrových svazů a typu spořitelen v domovském městě, jejichž pobočky fungují pouze v jednom státě, a kteří tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce se 15 těchto bank potichu zhroutilo.
V posledních několika dnech se Washington Mutual, banka s 327 miliardami dolarů aktiv, dostala do přijímacího řízení a když se New Yorkers v pátek večer vraceli domů na víkend, další banka, Wachovia, se spořícími vklady ve výši 440 miliard dolarů, byla na lovu pro záchranáře.
Pracovníci v kanceláři a obchodě, kteří stáli přede mnou, se báli dalšího kolapsu, přesunuli své peníze do banky, která byla vnímána jako bezpečný přístav, banky, která odvádí většinu kauce na Wall Street.
Běžní Newyorčané se v posledních několika týdnech stali plynulými finančními prostředky.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do telefonu, se jmenovala Lehman Brothers, bust Bank a jeho vychytralý šéf Dick Fuld se vší obeznámeností, jako by si stěžovala na nečinného kolegu.
A Lyn, uniformovaný, padesátiletý vrátný mého bytového bloku, změnil takt z našeho běžného tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mém dodání potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že teď mám všechny své úspory v peněžních fondech.
Změnil jsem se, nebudu riskovat."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako Guildfordova hudební režisérka z roku 1962, Vernon "Tod" Handley (obituary, 11. září) měl na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro okres, v příštím roce založil svůj nádherný sbor mládeže, Proteus.
Mělo to být na méně než 21s, ale když Proteus v roce 1979 zazpíval finále, několik z nás bylo na konci 20. let - prostě jsme se odmítli vzdát sboru.
Jméno "Proteus" (mytologický měnič tvarů) představovalo ochotu a schopnost sboru řešit jakoukoli hudbu, ať už madrigal nebo Mesián, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost, kterou vytvořil takový sbor mládeže, byla často úžasná, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci jednoho člověka a nadšení pro hudbu, která zůstala v průběhu let naprosto konstantní.
Jak často nám Tod řekl, abychom "nechali hudbu mluvit za sebe".
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho netopýří technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy nebyla diktátorská, ani floridská.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být nějaký dirigent rytířem, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy vedl Guildfordskou filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních 40 let jsem přezkoumal více než 100 jeho koncertů a upřímně mohu říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním - a mnohokrát jsem je inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří ve svých slovech jednoduše "vylíčili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě".
Tolik z nás ho bude postrádat.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že "v roce 1946 obnovil ekonomickou historii v Oxfordu a v roce 1950 se stal výzkumným pracovníkem Houblon-Norman... a současně studoval BSc, MA a PhD".
To vyplývá z poznámky autora Woodruffa v Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 byl přednášejícím v ekonomické historii na University of Nottingham, v té době dokončil PhD práci na britském gumovém průmyslu, pod dohledem profesora J. D. Chamberse, a následně publikoval v roce 1958 jako The British Rubber Industry.
V letech 1950-51 strávil v USA na Houblon-Norman a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl, že se bude nad touto částí své kariéry chlubit, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené, když se Rakousko houpe vpravo
Heinz-Christian Strache, vlevo od rakouské pravicové rakouské Svobodné strany a Filipa Dezima belgické pravicové strany Vlaamse Belang, se účastní manifestace prezentace organizace "Města proti islamizaci" v Antverpách, ve čtvrtek 17. ledna 2008.
Nosí dopravní značky zobrazující mešity s červenou čárou.
Policie obviňuje krajní pravicové extrémisty za znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, tentýž víkend, kdy politické strany krajní pravice dosáhly v obecných volbách země obrovských zisků.
Na hřbitově v Traunu, blízko Linze, bylo v pátek večer a dnes ráno těžce poškozeno více než 90 hrobů v tom, co policie považuje za organizovanou akci.
Zločinci postříkali židovské symboly, jako je Davidova hvězda, přes některé hroby, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zakrýt motivy extremistů poháněných nenávistí muslimských imigrantů.
Není jasné, zda se tento incident nějak týkal voleb.
Mluvčí místního islámského společenství řekl, že jsou "hluboce šokováni" ve zprávách o znesvěcení, která přichází jako muslimský náboženský měsíc Ramadanu, který se blíží jeho konci.
Rakousko se mezitím pustilo do pátrání po duších po tom, co se stalo v minulých parlamentních volbách napravo.
Dvě pravicové strany, které se zúčastnily téměř 30 procent hlasů, Svobodná strana a Aliance pro budoucnost Rakouska, se postavily na vehementní protiimigrační lístek a některé z jejich sloganů byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, vedoucí strany svobody, která vyhrála více než 18 procent hlasů, bojoval proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako příbuzné islámu.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrstvu“, aby zabránil vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat budování mešit a minaretů a tvrdí, že to jsou politické symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Polly a analýza provedené bezprostředně po volbách, které zavedly nejdelší právo jako nejsilnější politický blok země, naznačují, že změna byla způsobena převážně mladými voliči, kteří se obávají o jejich budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázaný výlet do zahraničí
Gary Glitter, glam rocková hvězda odsouzená za pohlavní zneužívání dětí, byl soudem zakázán cestovat do Francie a Španělska.
Magistráti uložili Glitterovi šestiměsíční zákaz poté, co informoval orgány, které ho sledují, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala minulý čtvrtek zákaz cestování v zahraničí poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, skutečné jméno, Paul Gadd, se na jednání u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován advokáty Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby uvedl: „Ve čtvrtek 25. září u soudu Ashford Magistrates podala Kent Police žádost, aby zabránila zahraničním cestám do Francie a Španělska do 25. března, kterou podal pan Paul Gadd.
"Paul Gadd se osobně neúčastnil."
Glitter, 64 let, informoval orgány o tom, že chce cestovat do zahraničí, jak je požadováno v rámci registru sexuálních delikventů.
Oznámí to orgánům, pokud chce cestovat do zahraničí déle než tři dny.
Je také povinen dát policii sedm dní výpověď o plánovaném odjezdu.
Nedostatek oznámení orgánům by mohl vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentová policie říkala, že nebudou diskutovat o jednotlivých případech ani o tom, kde se Glitter nachází v okrese.
Mluvčí Kentské policie řekla: "Kentská policie udělá vše potřebné pro ochranu dětí v této zemi nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme zavedeny komplexní systémy pro účinnější zvládání případných rizik.
"Ochrana obyvatel Kentu je hlavní starostí Kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v okrese, abychom minimalizovali riziko pro veřejnost, která může existovat."
Glitter se vrátil do Velké Británie minulý měsíc po 27 měsících ve vietnamském vězení za zneužití dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl propuštěn, letěl Glitter do Bangkoku, kde měl nastoupit na let do Londýna.
Ale řekl, že se cítil nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odepřely vstup a odletěl zpátky do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, že se vrátí do Británie.
Nakonec dorazil na Heathrow terminál 3. srpna 22 a zůstal tam, zatímco jeho advokát David Corker odešel do Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, zatímco Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl ve Spojeném království uvězněn již čtyři měsíce v roce 1999 za to, že měl záběry zneužívání dětí.
Zdroj ministerstva vnitra uvedl, že Jacqui Smith, ministr vnitra byl ujištěn a rád, že Glitter byl zastaven z cesty do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce v krádeži muzea.
Syn renomovaného amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn z pokusu ukrást obrazy v hodnotě 20m dolarů (12m liber) v muzeu svého otce.
Policie v Pensylvánii říká, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen při nakládání 90 obrazů do svého vozu a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili k vloupání do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým vyobrazením postav, jako je Conan Barbar a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, nahlásila tisková agentura Associated Press.
AP citoval neoznačeného policejního úředníka, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným případem.
Policejní prohlášení říká, že pan Frazetta Jnr, 52, tvrdil, že byl instruován svým otcem, aby "vstoupil do muzea jakýmkoli způsobem nezbytným k přesunu všech obrazů do skladiště", uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr toto povolení odmítl, uvedla agentura.
Pracovní síla brání zvýšení rozpočtové daně
Ministři hájili zvýšení daní a snížení výdajů oznámené v předrozpočtové zprávě proti kritice opozice, podniků a odborů.
Toryové říkali, že Alistair Darling "vyhodil" příležitost ukázat, že to myslí vážně, když se zdržuje rozhodnutí až po volbách.
Kancléř byl také pod palbou za zásah pracovníků s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení národního pojištění o 0,5 % a od roku 2011 strop pro vyrovnání platů ve veřejném sektoru o 1 %.
Vztek národního pojištění
Uniony protestovaly proti tomu, že pracovníci s nízkými platy jsou trestáni za recesi, ne za to, že se před nimi "problémy" dělají a varují je.
Národního pojistného zvýšení, které se zvýší o 3 miliardy liber ročně, rozčílilo podnikatelskou komunitu, což říká, že se jedná o daň z pracovních míst, když by se mělo zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst, který je omezen na zisk více než 20 000 liber ročně, zasáhne přibližně 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýšilo o dalších 0,5 %.
Ekonomika se letos zmenší o něco horšího, než se očekávalo 4,75 %.
Nová 50% daň z bankéřských bonusů
1p zvýšení korporační daně pro malé podniky vyřazené
Daňové slevy pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5 %
Podle odhadů ministerstva financí bude někdo vydělávat 30 000 liber o 90 liber ročně horší a někdo na 40 000 liber bude o 190 liber horší, zatímco někdo vydělává 10 000 liber ročně bude o 110 liber lepší.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek do roku 2013 znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60 % zátěže dodatečných daní by se snížilo na prvních 5 % osob.
Ministr financí Stephen Timms popřel zvýšení daní a výdajové škrty byly „pokles oceánu“ ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
"Jsou to velké počty, které nám poskytnou tuto polovinu deficitu, který je v příštích čtyřech letech naprosto nezbytný," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že se ekonomika na přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy práce pro budoucí hospodářský růst, které ovlivní výši, kterou si musí půjčit, a jak rychle se sníží schodek, však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve své výpovědi uvedl, že ekonomika bude letos pravděpodobně na 4,75% kontrakt - mnohem horší než 3,5% pokles předpovídaný v dubnu - zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Blown opportunity'
Konzervativci, kteří zahájí novou reklamní kampaň ve čtvrtek varující před "dluhovou krizí" labouristů, uvedli, že předpokládané půjčky ve výši 789 miliard liber v příštích šesti letech jsou neudržitelné.
Mnisters nepředložil důvěryhodný plán, jak to splatit, a dodal: "cynicky" vyhýbat se tvrdým volbám až po volbách - které se musí konat do června 2010.
"Nezahrnovali nic důležitého, co by mohli udělat," řekl ministr financí Philip Hammond.
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, kdo ji vyhraje."
Roger Bootle
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů Tory, které by snížily schodek rychleji a dále.
Lib Dems však tvrdila, že peníze získané zvýšením daní a snížení výdajů budou použity na podporu výdajů v příštím roce, aby se schodek nesnížil, a tvrdila, že plány byly "postaveny na písku".
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé časy oznámení - jako například výše uvedený nárůst inflace některých dávek v oblasti zdravotního postižení příští duben - by kancléř nechal otevřené obvinění z elektrizace, protože peníze mohou být jednoduše odšroubovány zpět v následujícím roce.
Pracovní síla však trvá na tom, že je poskytována mimořádná pomoc, pokud ji lidé nejvíce potřebují a situace bude přezkoumána v září 2010.
"Phoneyho rozpočet"
Ačkoliv ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích na období po roce 2011, ekonomové řekli, že je jasné, že ve střednědobém horizontu bude jen mírný tlak na veřejné výdaje.
Respektovaný Institut pro fiskální studie uvedl, že čísla kancléře znamenají v mnoha oblastech značné škrty, případně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany.
"Až do pozdní doby to opravdu potlačuje bolest," řekl její ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, kdo ji vyhraje," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetní Deloitte.
"Tohle byla falešná předrozpočtová zpráva, trhy si to uvědomují."
FBI sondy "zatčení amerického Pákistánu"
FBI vyšetřuje zatčení pěti lidí z USA v Pákistánu kvůli podezření na extremistické vazby.
Muži byli zatčeni při nájezdu na dům v Sarghodě ve východní provincii Pakistánská americká ambasáda sdělila BBC.
FBI tvrdí, že vyšetřuje, zda jsou to ti samí muži, kteří byli minulý měsíc nahlášeni jako pohřešovaní ze svých domovů v americkém státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také hledá informace o mužích.
Tři z nich jsou považováni za pákistánský potomek, jeden z egyptského dědictví a druhý z Jemenu.
"Pokud jsou to američtí občané, budeme samozřejmě velmi zajímat obvinění, že byli zadrženi a za jakých okolností se drží," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura věděla o zatčení a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom určili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili," řekla.
Pákistánská ambasáda ve Washingtonu řekla, že muži byli zatčeni v domě, který patřil strýci jednoho z nich.
Řekl, že dům je již zajímavý pro místní policii a že proti zatčeným mužům ještě nebyly vzneseny žádné obvinění.
Ministr zahraničí Hillary Clintonová odmítl komentovat zatčení, nahlásil zpravodajskou agenturu Reuters, ale řekl, že USA musí „úzce spolupracovat s Afghánistánem a Pákistánem, aby se pokusily vymýtit infrastrukturu terorismu, která nadále přijímá a trénuje lidi“.
Pět studentů bylo oznámeno, že jejich rodiny na konci listopadu pohřešují ze svých domovů v severní Virginii.
Amnesty odsuzuje íránské "zneužívání"
Lidská práva v Íránu jsou podle zprávy skupiny Kampaň Amnesty International stejně chudá jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva uvádí „vzorce zneužití“ režimu před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl poražen a spálen cigaretami, další řekl, že byl ohrožen znásilněním.
Írán odmítl předchozí kritiku svých záznamů o lidských právech.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivována.
Tisíce lidí byli zatčeni a desítky zabitých v Íránu po sporných volbách prezidenta Mahmúda Ahmadínedžáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Dvanáct lidí bylo odsouzeno k trestu smrti a státní zástupci tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Kontaktní osoba BBC Teherán Jon Leyne, která je nyní v Londýně, říká, že na počátku protestů nejvyšší vůdce Ayatollah Ali Khamenei přijal některá obvinění ze zneužití a nařídil uzavření vazebního střediska Kahrizak.
Od té doby však úřady téměř netolerovaly kritiku, říká náš korespondent.
"Falešné přiznání"
Amnesty International citoval účet 26-letého studenta výpočetní techniky Ebrahim Mehtariho, který řekl, že byl obviněn z "práce s Facebookovými sítěmi" a protestoval proti výsledku voleb.
"Často mě mlátili do obličeje," citoval ho jako rčení.
"Byl jsem spálený cigaretami pod očima, na krku, na hlavě... vyhrožovali, že mě popraví a oni mě ponížili."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden a odešel na ulici, stále krvácel a napůl při vědomí, řekl Amnesty.
V srpnu, poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi řekl, že někteří demonstranti byli zadrženi poté, co volby byly ve vězení mučeny a další byli znásilněni.
Íránští úředníci odmítli tvrzení o znásilnění, ale připustili, že došlo k zneužití.
Amnesty také citoval případ bývalého vězně, který tvrdil, že byl držen v kontejneru se 75 dalšími více než osm týdnů v zadržovacím centru v Kahrizaku.
Amnesty připustil, že íránský parlament a soudnictví zřídily výbory pro vyšetřování nepokojů po volbách a reakce vlády, ale uvedl, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina tvrdila, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se zabránilo dalším demonstracím.
Lyžařský svah je vytvořen v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k přeměně Bristolského orientačního bodu na závod.
Akce v parku Piste přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o ceny v hotovosti.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100m dlouhým svahem.
Čtvrtiletý student medicíny John Hickman říkal, že z vrcholu svahu je krásný výhled, ale bylo to docela úchvatné.
Je to krásný výhled se všemi městskými světly pod všemi jiskřičkami.
V okrese je pár nejlepších lyžařů a sněhových hranic - nějaký skutečný talent," dodal.
Ceny byly oceněny za nejlepší triky - nebo manévry na svahu.
Po čtvrtečním večerním večírku zůstane sníh, aby se rozpustil.
Pořád oni a my
Může být islám Francouz?
Pluralismus a pragmatismus v sektoru.
AT V době, kdy švýcarskí voliči požadovali zákaz budování minaretů a existuje široký poplach nad údajnou islamizací Evropy, John Bowen, americký akademik, napsal informovaný a měřitelný popis toho, zda muslimové mohou integrovat - a integrují - do jedné z nejotevřenějších světských společností na kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou do této nové knihy jako obdivovatelé poslední autorovy práce: "Proč Francouzi nemají rádi šátky" (2006), elegantní a pečlivě argumentovaná studie o problému, který rozdělil a zaměstnával zemi po desetiletí a půl, a jehož účinky jsou dodnes pociťovány.
Poslední kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média říkají o islámu ve Francii, ale co se vlastně děje na zemi.
Strávil měsíce v mešitách, školách a institucích, které nyní poskytují francouzským 5m-6m muslimům to, čemu pan Bowen říká "Islámské prostory".
Je to dobrý posluchač, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich nejvíce týkají.
Měl by se muslim oženit v mešitě nebo v radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a homosexuálních právech?
Může si muslimská žena vzít nemuslimského muže?
Je oprávněné, aby muslim použil bankovní systém založený na úrokech, aby získal hypotéku?
Tvrdí, že to jsou ty zdánlivě všední záležitosti, které jsou věcí každodenního života, a ne politické drama, které zasahují média.
Autor identifikuje novou generaci obrazů, učitelů a intelektuálů, žádná z nich jména domácnosti, s možnou výjimkou Tariqa Ramadana, švýcarského arabského muslimského učence a akademie.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a dobrým občanem moderní sekulární společnosti.
Nebudou se hádat až do konce.
Konzervativci mají podezření na samotnou myšlenku francouzského nebo evropského islámu.
Myšlenci a aktivisté, s nimiž pan Bowen pohovoruje, jsou v rozporu se svými Salafiovými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojeného se Saúdskou Arábií – kteří dnes mají malou, ale vlivnou přítomnost mezi evropskými muslimy.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale ubytování vyžaduje oboustranný příjem.
Ptá se, jak daleko jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak zuřivě střeží laïcité) skutečně odhodláni k pluralitě.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají dohodu o ráži než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli učinit své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus odhaluje "zpřísnění hodnotových šroubů".
Může být islám Francouz? Po přečtení této knihy, jeden je nakloněn říci, "Ano, ale ještě ne."
Nejbělejší pohled na světě
Arktida se mění rychleji a dramaticky než jakékoliv jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, se rozplývá s alarmující rychlostí, s sebou bere život, který nemůže přežít nikde jinde.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřené vody s diplomaty, právníky a nyní autory.
V "On Thin Ice" Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, maluje přirozenou historii ikony na severu, polárního medvěda.
V komplikované historii a politice lovu velryb, popisuje dlouhou tradici arktických badatelů, kteří se dokázali převzít na bílého medvěda.
Admirál Nelson se setká jako plíživý čtrnáctiletý námořník, který bojuje jen s zadkem muškety, je jistě mýtus, ale ostatní jsou pravdiví.
Mladí medvědi, zajatí, když plavali po tělech svých nově zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoo a cirkusů.
Na začátku 20. století se objevilo 75 polárních medvědů najednou.
I dnes jsou zoologické kryty stále typicky miliontinou oblasti divoké dospělé oblasti. Klima je vzácně vhodné: místní polární medvěd v Singapuru se stal zeleným z řas, které rostou v dutých chloupcích jeho kabátu.
Klikněte zde pro více informací!
Pan Ellis se odvolává na účty jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití tohoto druhu.
I když je v Norsku, Americe a Rusku zakázáno, zabíjení pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci vrtulníků a indiáni na koni na lyžích používají vysoce výkonné útočné pušky, aby zničili svou kořist.
Ironií je, že ve vodách na sever od těchto dvou loveckých národů bude led trvat nejdéle.
Ve své nové knize "Po ledu", Alun Anderson, bývalý redaktor Nového vědce, nabízí jasný a chladný popis vědy Arktidy a svíravý pohled na to, jak se tam může budoucnost objevit.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Ani atmosféričtí vědci ani oceánografové nemohou přiměřeně zohlednit rychlost změn.
Není to kvůli tomu, že to chci zkusit.
Na konci 19. století a na počátku 20. století poprvé naznačil Fridtjof Nansenův průkopnický výlet na led.
Ponorky studené války pak zmapovaly pohyblivé hřebeny, které se pod ním táhly.
Satelitní průzkumy a velká pole ledových sond jsou užitečným doplňkem, ale mnoho se stále provádí tvrdými jedinci, kteří se utábořili v zimě.
Pan Anderson se dívá na neobyčejný, maličký svět přítoku v arktickém ledu, který je tvořen pramínky slané vody, která se stlačí, když zamrzne.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické zázraky uvnitř jsou všechny odsouzeny k zániku, jakmile letní led zmizí, což se v určitém okamžiku očekává v letech 2013 až 2050.
"Za pár měsíců... to bychom mohli být my."
Námořníci mezi 6.000, kteří v Arlingtonu dávají věnce na hroby
De'Angello Robinson, 19 let, cestoval sedm hodin autobusem, aby umístil jediný věnec na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a ostatní námořní pěchoty, kteří se vydali z Camp Johnsona v Jacksonville, N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby zdobili hroby, byl den věnován poctě mužům a ženám, kteří kdysi stáli v botách.
Za pár měsíců, z místa, kam nás posílají, to můžeme být my, řekl Robinson z padlých vojáků.
Pokud to jsme my, chtěl bych, aby pro mě někdo udělal to samé, tak se snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu dopoledne shromáždili, aby na hřbitovech veteránů umístili věnce na několik částí Arlingtonské slavnosti.
V roce 1992 se Morrill Worcester, majitel společnosti Worcester Wreath v Harringtonu v Maine, rozhodl vyzdobit několik set hrobů v Arlington Ceremony.
Nyní osmnáctiletá tradice, Morrill a jeho žena Karen, se každý rok zastavují v různých městech na cestě k pořádání akcí věnovaných lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesterové také založili neziskovou společnost Wreaths po celé Americe, která tuto akci rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili na hroby na Arlingtonském hřbitově více než 16 000 věnců, na oblasti na Pentagonu, hroby na Národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo pro let United Airlines 93 v Shanksville, Pa.
Za druhý rok věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Charleen Hunt z Westminsteru, 70 let, řekla, že odjela do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého vojáka v kariéře.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Hunt řekl, že je to její způsob, jak se vrátit těm, kteří obětovali.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Ve vrstvách teplého oblečení se dobrovolníci procházeli po hřbitovních trávnících a kopcích.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hroby z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvováni tak často jako novější hroby, říkali organizátoři.
Když děti hrály a páry držely ruce a nesly čerstvou borovici do šedivých náhrobků, nálada byla napjatá.
Každý kruhový věnec byl tmavě zelený s malou červenou lukou připevněnou na vrcholu.
V blízkosti oddílu 60, kde je pohřbena většina veteránů z válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Organizace Spojených služeb darovaly 1000 věnců na zdobení této sekce, ale v této oblasti se naplnila temná nálada současných válek.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi ve vzduchu.
Někteří nahlas četli jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se uklonili, aby uviděli malé černé a bílé kartičky, stržené do mokrého bláta pro ty, jejichž náhrobky ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si před hrobem svého syna otíraly slzy.
Jela osm hodin z Zanesfieldu v Ohiu, aby navštívila hrob námořního střeleckého seržanta Davida Shanea Spicera, který v červenci zemřel v boji.
Nikdo by nikdy neměl zapomenout, proč jsme svobodní... můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dlouho pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který distribuoval mobilní telefony a notebooky v zemi, v sobotu řekli úředníci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který ještě nebyl identifikován, pracuje pro vývojové alternativy Inc., se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako je americká agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, i když podle kubánského práva může být Kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen za téměř cokoliv, na základě tvrzení "nebezpečnosti".
Všechny takzvané protirevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, nesou riziko zatčení.
Antivládní graffiti a řeč jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má prchající blogující komunitu, vedenou populárním komentátorem Yoani Sánchezem, který často píše o tom, jak ji a jejího manžela sledují a obtěžují vládní agenti.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby přijala ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického dodavatele by pravděpodobně mohlo vyvolat napětí mezi komunistickou vládou Castrových bratrů na Kubě a Obamovou administrativou, která sleduje „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávy o zatčení byly poprvé nahlášeny v pátek v New York Times.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy se vrátí.
Celulóny a notebooky jsou na Kubě legální, i když v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně, jsou nové a žádané komodity.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo na nákup mobilních telefonů právě v tomto roce, jsou využívány především pro textové zprávy, protože 15 minut telefonická konverzace by snědla denní plat.
Užití internetu je na ostrově velmi omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničním návštěvníkům tam a na některých státních prodejnách, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí často přihlásit, musí dát své jméno vládě.
Přístup k mnoha webovým stránkám je omezen.
Zadržování Američana na Kubě je vzácné.
Většina občanů USA ve vězení na Kubě stojí za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekla Glorie Berbena, tisková mluvčí americké zájmové sekce v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení se zjevně mýlí.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální - rozdávání telefonů zdarma - je na Kubě zločin, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, který nedávno vydal tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou "Nový Castro, stejná Kuba", odkaz na instalaci Raula Castra jako vůdce země, aby nahradil svého nemocného staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obžalovaný je často za den zatčen, souzen a uvězněn.
Řekl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakci ve Spojených státech, stejně jako se obě země začínají ubírat směrem k dalšímu dialogu.
Pákistánští úředníci se spikli, aby poslali muže do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajnou mistrovskou mysl spiknutí, které vyslalo pět příslušníků Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a tvrdily, že doufají, že případ by mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristů, kteří hledají internet pro radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé říkali, že hledají stínovou povstaleckou postavu, známou jako Saifullah, která pozvala muže do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když někdo komentoval schválení teroristických útoků na internetové stránce YouTube.
Saifullah vedl muže, jakmile byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dosáhnout vzdálené oblasti v pákistánském kmenovém pásu, který je domovem Al-Kajdy a jeho teroristických výcvikových táborů.
Ale pákistánský zpravodajský úředník, který byl informován o případu, v sobotu řekl, že Saifullah neměl úspěch v přesvědčování velitelů al-Káidy, že muži nejsou součástí spiknutí CIA, aby pronikli do teroristické sítě.
V důsledku toho byli několik dní uvězněni ve východním městě Sargodha, daleko od zakázaných hor severozápadu, které se staly teroristickým útočištěm.
Byly považovány za bodavou operaci.
Proto byli odmítnuti, řekl úředník, který mluvil s podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Oficiální úředník řekl, že muži jsou nezasaženi a stále se snaží získat správné potvrzení, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když je zatkli pákistánské donucovací orgány.
Případ pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI, podtrhuje zásadní úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů, a možná ještě důležitější je určit, komu lze důvěřovat.
Od 11. září 2001, útoky, americká zpravodajská služba učinila nejvyšší prioritu, aby se pokusila vložit lidská aktiva do al-Káidy.
Náborové organizace vystupují jako strážci brány, vyhýbají se těm, kteří nemyslí vážně svůj závazek ke svaté válce, a těm, kteří by mohli být špióni.
Podle analytiků by byli američtí rekruti léčeni al-Káidou se zvláštní kontrolou.
Jsou však také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu, protože mají potenciál k přístupu k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik Nadace NEFA založená na USA, řekl, že teroristické skupiny jsou v posledních letech také mnohem opatrnější ohledně toho, koho povolují, protože americké zpravodajské agentury se staly odborníky na své metody náboru.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký je lepší způsob než sledovat model náboru, který už tolik lidí sledovalo?
Model je model, který se stal mnohem více založen na webu.
Desítky tisíc protestů v Kodani požadují "opatření v oblasti klimatu"
V sobotu sem v ulicích pochodovaly desítky tisíc protestantů, kteří požadovali odvážnější opatření v oblasti klimatu od vyjednavačů, kteří pracovali v městském kongresovém centru Bella.
Protestuři říkali, že se k události připojilo více než 100 000 lidí, ale policie odhadla, že počet je blíž 25 000.
Akce byla poměrně klidná, i když hrstka maskovaných aktivistů spustila malé výbušniny v blízkosti skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se v amerických klimatických rozhovorech málo přihodilo, se tisíce aktivistů vydaly po městě s prapory v angličtině s nápisem "Není žádná planeta B" a jeden ve španělštině, který prohlásil: "Země říká "Dost."
Několik celebrit se připojilo k protestu, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která tvrdila, že cestování do rodné země své matky v Peru mě upozornilo na to, že země se kvůli dopadům klimatických změn, které se již vyskytují, zabývá srdcervoucími problémy."
To je součást toho důvodu, proč jsem se rozhodl vstoupit do velkého pochodu - předat slovo a vyzvat vedoucí světové strany, aby učinili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, řekla.
Není to snadný úkol, ale musí se to udělat, už se to nedá obejít.
Policie zabránila protestantům, aby se dostali příliš blízko k centru Belly, a řekla, že zatkli 19 lidí, především proto, že měli buď masky nebo kapesní nože.
Tyto činnosti jsou zakázány při předvádění podle dánského práva.
Podle jednoho z přítomných, kteří požádali, aby nebyl identifikován, protože je zapojen do klimatických rozhovorů, aktivisté sportovní masky a černé oblečení spustili několik výbušnin v blízkosti hlavního kanálu Kodaně, který je v blízkosti několika ministerstev.
Přiváděli je k budovám, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo je několik velkých výbuchů.
V kongresovém centru se lidé shromáždili kolem televizních obrazovek, aby sledovali pochod po celé odpoledne.
Zdálo se však, že protesty nepronikly vědomím klíčových činitelů, jako je Su Wei, hlavní čínský vyjednavač v oblasti klimatu.
Když se zeptal, jestli si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: "Vlastně to je něco, o čem jsem nevěděla."
Pak pokračoval v Mandarínu a řekl: "Protože místo je velké, neslyším, co se děje venku."
Všiml si, že ať už je pochod bolestivý nebo pomáhající, závisí na jeho pohledu.
Ukazuje koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví v oblasti změny klimatu, řekl.
Na druhou stranu: "Můžete také říci, že narušují jednání, nebo svobodu jiných lidí.
Zkušební údaje odhalují tvrdohlavé rasové mezery
Minulý týden byla federální zpráva o dosažení matematiky vítanou zprávou pro státní školy D.C.
I když okres stále zaostává za špičkovými systémy země, zpráva ukázala, že čtvrtí a osmí absolventi v posledních dvou letech postupují rychleji než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
To, co však zůstává vloženo do nejnovějších čísel Národního hodnocení vzdělávacího pokroku, je přetrvávající mezera mezi africkými americkými a bílými studenty jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých D.C. čtvrtých stupňů za poslední dva roky vzrostly z 262 na 270 (v měřítku 500), ale jejich afričtí američtí vrstevníci vzrostli jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl dosažených výsledků v letech 2007 až 2009 skutečně vzrostl z 53 na 58 bodů.
Africký americký pokrok v osmé třídě zůstal v podstatě bezvýznamný, a to z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebyly zahrnuty do výsledků testů, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obraz na šestiletý úsek není více povzbudivý.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrtými třídami v roce 2003, kdy byl vydán první NAEP v okrese, činil 60 bodů (262 až 202).
I když se výsledky dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšily, rozdíl se sotva zúžil na 58.
Někteří advokáti v okrese vyjádřili minulý týden obavy, že zisky, které oslavili kancléř Michelle A. Rhee a starosta Adrian M. Fenty (D) byly do značné míry poháněny bílými studenty, kteří jsou již vysoce úspěšní.
To by naznačovalo, že jsme zvýšili agregaci tím, že jsme s nimi zacházeli na vyšším konci stupnice, což je problematické a problémové, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, nezisková skupina, která obhajuje vzdělávací rovnost v okrese.
Neskáču nahoru a dolů asi tak o dvoubodovém nebo tříbodovém rozložení, řekl člen Rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na Eatonské základní škole.
Často kritizoval Rheeho manažerský styl, Brown řekl, že zpráva z výsledků testů je, že střední školy města zoufale potřebují pozornost.
Očividně, vždycky chceš vidět plus znamení, a já to respektuju.
Ale co je děsivé je, že nestrávíme skoro čas a energii, kterou musíme strávit na našich středních školách.
Rhee řekl, že okres musí i nadále hledat lepší způsoby, jak řešit potřeby studentů s nízkou kvalifikací.
Tento podzim jsou například někteří učitelé vyškoleni, aby používali nové učební osnovy, Wilson Reading System, zaměřené na studenty v horních základních a středních školách, kteří neuměli předčítat základy čtení v rané školní docházce a jsou výrazně za svými vrstevníky.
Každý den Matematika, K-až-šestý-třídní matematické osnovy zdůrazňující hry a zážitky v reálném životě, které byly přivezeny do okresu pod bývalým superintendantem Cliffordem Janeym, je připsána s některými z NAEP pokroku nahlášeného minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní ročníku, přinesli ty nejlepší zásahy, řekl Rhee.
Jiní tvrdí, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může i nadále zvyšovat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat dodatečné peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné pro snížení rozdílu.
Pro Michelle Rheeovou je tu trochu drsné dilema, řekl Bruce Fuller, profesor na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenční náprava politiky je zaměřit se na vaše zdroje a reformy řízení na školy nacházející se v nejchudších sekcích D.C.
Cíl tedy může vyvolat politické důsledky, které jdou proti této důležité agendě.
Ale rub je samozřejmě jako ostatní městské superintendanti, snaží se udržet bílou a černou střední třídu.
Naším cílem je zajistit, abychom vybudovali systém velkých škol.
Musíme posílit naše sousední školy, aby všechny rodiny, bez ohledu na to, kde žijí, byly přesvědčeny, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, řekla v rozhovoru tento týden, že jedním z podstatných prvků pro odstranění mezery v dosaženém úspěchu je prodloužit tradiční veřejný školní rok, v současné době 180 dní v okrese, soutěžit s charterovými školami.
Musíte vstát téměř 200 dní, abyste měli sílu změny, řekla Janey, která se loni v 185-ti denním roce dohodla s odborem svých učitelů, což považuje za „značku“ za snahu o větší zvýšení příští smlouvy.
Zajistit, aby vysokoškolské vzdělávání bylo součástí budoucnosti
Cestovní autobus se s hlasitým hvízdáním zastavil na Gettysburg College.
Graciela Rodriguezová, 12 let, vystoupila a chvíli zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva absolvovali střední školu v Salvadoru.
Až donedávna Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kampus.
Zatímco ona a ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné jezdí 38,690 dolarů ročně, jejich postoj byl méně děsivý návštěvník než nadšených budoucích studentů.
"Tady budu!" zvolala Graciela, která by chtěla studovat medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když se dozvěděla o tom, že škola má nízký poměr mezi profesorem a studentem.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti navštívily na své třídenní prohlídce, a nyní zcela absorbovaly její zamýšlené poselství: Otázka není, zda jdete na vysokou.
Otázkou je kde.
I když se stále více zajímá o velké množství amerických dětí hispánských imigrantů, které předčasně opouštějí střední školu nebo otěhotní jako teenageři, existují také stovky tisíc lidí, kteří získávají vysokoškolské vzdělání, které potřebují vstoupit do střední třídy.
Ve skutečnosti jeden z pěti z těchto "druhé generace" Hispánců absolvuje vysokou školu - pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že mnoho jejich imigrantů, většinou Mexičanů a Střední Ameriky, vstoupilo do Spojených států bez ukončení střední školy.
Jejich příběhy o úspěchu jsou důležité, jak tvrdí výzkumní pracovníci, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v pracovní síle v zemi cizí roli.
Ti, kteří studují vysokoškolské absolventy, říkají, že často mají přirozenou afinitu ke škole a vrozenou touhu uspět.
Mnozí mají také rodiče, kteří si pro své děti stanovili vysoké cíle a najdou způsob, jak kompenzovat jejich nespravedlivost s americkými školami.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli při pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu - zejména pokud se tyto snahy v průběhu času udržují.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které jim pomáhají procházet systémem, žádný zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricie Gándara, výzkumnice na Kalifornské univerzitě v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme přemýšlet o tom, že budeme poskytovat podpůrnou síť pro ty děti z školky až do střední školy.
Federální program, který financoval Gracielino studijní turné, je užitečným příkladem.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školním systémům, aby provozovaly předškolní programy, které začínají, když studenti s nízkými příjmy jsou na střední škole a pokračují až do ukončení střední školy.
Od roku 1999, program sloužil více než 10 milionů studentů, s více než 60 procent na vysoké škole, podle Ministerstva školství Spojených států.
Irácké ropné ministerstvo se zabývá 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám o násilí a politickou nestabilitu se irácké vládě podařilo přilákat velké ropné společnosti, aby během dvou aukcí, které byly uzavřeny v sobotu, obnovily svou špatnou infrastrukturu.
Deset dohod, které Irácké ropné ministerstvo dosáhlo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné podniky jsou připraveny hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, zmrzačené desetiletími války a sankcí.
Americké společnosti odešly se sázkami ve dvou z deseti dražených polí.
Sedm amerických společností zaplatilo účast na druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, kdo podal ztracenou nabídku.
Dvě americké společnosti se v červnu dohodly na dražbách polí.
Menší zastoupení amerických ropných gigantů v iráckém ropném průmyslu překvapilo analytiky.
Irák konečně otevřel dveře po šesti letech války a místo amerických společností vede Asiati a Evropané, řekl Ruba Husari, redaktor iráckého ropného fóra, internetový zpravodajský výstup.
Bude to trvat dlouho, než bude v Iráku nabídnuto něco jiného.
Obavy z bezpečnosti, podtržené masivními koordinovanými bombardováním v úterý a politickou nestabilitou, jak se americká armáda stáhla, pravděpodobně přiměly americké ropné společnosti k tomu, aby se v Iráku více angažovaly, což má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě.
U.S. firmy byly v některých případech znevýhodněny, protože soupeři, zejména čínské a jiné vlády ovládané energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější k podstupování rizik, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které si v posledních letech pěstovaly úzké vazby s iráckým ministerstvem ropy a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odcházely s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami dvou smluv, které byly uděleny tento víkend.
Čínský národní ropný sbor, vlastněný státem, nabídl více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešel s velkým podílem ve smlouvách na dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na cestě stát se významnou hospodářskou a technologickou silou, řekl mluvčí ministerstva ropy Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude v souladu se svými konkurenty a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti, které byly předem vybrány, aby předložily nabídky, které byly poté porovnány s poplatkem za barel, bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň na každém poli.
Nejvyšší plánovač Al-Kajdy, který byl zřejmě zabit v Pákistánu
Zdá se, že zjevný americký raketový úder podél pákistánské hranice s Afghánistánem tento týden zabil nejlepšího plánovače operací Al-Kajdy, jak v pátek tvrdili američtí protiteroristé.
Pokud se to potvrdí, bude to druhý smrtící útok proti vysokému teroristovi.
Saleh al-Somali byl jeden ze dvou arabských mužů, o kterých se podle zdrojů USA a pákistánských úředníků v regionu v úterý v blízkosti města Miran Shah v provincii Severní Waziristan domníval, že byli zabiti.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu, který provozovala CIA v pákistánském legálním kmenovém pásu.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánské hranici, když auto bylo zasaženo, řekl úředník s pákistánskou civilní zpravodajskou agenturou, telefonicky od Miran Shah.
Úředník řekl, že podezřelí místní vojáci spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z "úplně zničených těl".
Místní orgány nedokázaly ověřit totožnost obětí, ale dva protiterorističtí úředníci USA uvedli, že mezi mrtvými je Somálsko.
Somálsko bylo popisováno jako hlavní vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo oblast Afghánistánu a Pákistánu.
Byl zapojen do plánování po celém světě, řekl jeden vyšší úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity a citoval citlivou povahu amerických leteckých úderů na pákistánském území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo útoky proti Spojeným státům a Evropě.
Vzal strategickou radu od nejvyššího vedení al-Káidy a přeložil ji do operačních plánů pro potenciální teroristické útoky.
Druhý americký úředník řekl, že Somálsko rychle prošlo hodnostmi al-Káidy a bylo dobře spojeno s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Možná to není jméno pro některé Američany, ale to nijak nesnižuje hrozbu, kterou pro nás a naše spojence představoval, řekl druhý úředník.
Pokud bude jeho smrt potvrzena, bude Somálsko druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu a tři další nejlepší agenty.
Tempo úderů letounů provozovaných CIA se od léta snížilo, z průměrného počtu asi šesti operací za měsíc na dva, podle vyprávění deníku Dlouhá válka, webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Tento pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení jejich zranitelnosti a zároveň bezohledně zabíjely podezřelé informátory.
Top U.N. vyslanec v Kábulu, aby sestoupil
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek řekl, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí bouřlivou vytrvalost, která byla způsobena obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideův odchod přichází, když se Obamova administrativa rozhodla poslat dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Poslanec USA řekl, že podporuje operaci, ale vyjádřil obavy, že harmonogram amerického vojenského ústupu, který začíná za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO, aby stáhly své síly.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat ten správný signál afghánům, že mohou důvěřovat mezinárodní komunitě, řekl Eide v telefonním rozhovoru od Kabulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat rovněž naléhal na Spojené státy a další vojenské pravomoci, aby se zvýšil počet mezinárodních úředníků, kteří napomáhají politickému přechodu Afghánistánu.
Výbuch na vojenské straně musí být zkopírován na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že rezignoval, ale jednoduše splnil závazek, který se v březnu 2008 zavázal své rodině strávit pouze dva roky v Kabulu.
Říkal, že chce doručit oznámení U.N.
Generální tajemník Ban Ki-moon, aby měl čas najít náhradu.
Řekl jsem, že bys měl začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, mezi odchodem mého předchůdce a mým příjezdem byl dvouměsíční vakuum.
Ban začal hledat náhradu, podle amerických úředníků.
Úředníci tvrdí, že zvažoval Staffana di Misturu, švédského a italského státního příslušníka, který nedávno vedl americkou misi v Bagdádu, a Jean-Marie Guéhenna, Francouze, který dříve vedl mírové operace USA.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co jeho bývalý zástupce, Peter W. Galbraith, ho v září obvinil z toho, že upřednostňoval prezidenta Hamida Karzaiho v prezidentských volbách a že zakryl důkazy o masivním volebním podvodu.
Eide popřel obvinění, ale řekl, že obvinění Galbraitha - který byl vyhozen - "rozhodně poškodila misi, protože ve volbách už byl velký stupeň skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování".
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval záchranné úsilí amerických sil v Afghánistánu.
Také naléhal na vedení USA, aby jeho nástupci mohli najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, které darují afghánské misi, a tvrdil, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynaloženy.
Eide vyjádřil nespokojenost s omezeními svých pravomocí v Afghánistánu a tvrdil, že těžkopádná nařízení o najímání v USA podbízí jeho schopnost přinášet talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že jsem od května mohl najmout jen jednoho člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže pokračovat.
Gates: Írán čelí dodatečným sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek řekl, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „významné dodatečné sankce“ kvůli tomu, že se neúčastní jednání o svých jaderných ambicích.
Gatesová, která mluvila se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní prohlídky válečných zón v Afghánistánu a Iráku, zahrála vyhlídku na vojenskou akci proti islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka o pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco dozvěděli, je to přirozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, který by se zaměřil na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates naznačil, že některé sankce by mohly postihnout i obyčejné Íránce.
Řekl, že „bude zapotřebí balíček pobídek a odrazujících opatření“, aby íránská vláda přesvědčila, že ve skutečnosti budou s jadernými zbraněmi méně v bezpečí, protože „jejich lidé budou trpět obrovskými sankcemi“.
V pátek prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským vůdcům a varovala, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud svůj jaderný program nebude plně v souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným hlídačem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné odborné znalosti pouze pro mírové účely.
V rozhovorech v Ženevě dne 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a souhlasí s tím, že se vzdá podstatné části své zásoby obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro lékařský výzkumný reaktor.
Správa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas pro jednání.
Ale od té doby se zdá, že Írán odstoupil od předběžných dohod - částečně odborníci říkají, protože íránské vedení je rozděleno na to, zda se má zapojit do Spojených států.
Upřímně řečeno, Írán zpřísnil mezinárodní společenství na některé z návrhů, na které se skutečně dohodli na začátku října, myslím, že přivedl mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, dohromady tak, že nebyly v souvislosti s významnými dodatečnými sankcemi vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosinec, aby Írán reagoval na návrhy dříve, než se obrátí k přezkumu dalších možností, včetně sledování toho, co ministr zahraničí Hillary Rodham Clinton kdysi nazval „mrzačením sankcí“.
V prohlášení vydaném v New Yorku íránská mise OSN odsoudila, jak někteří členové Rady bezpečnosti nazývají "nepodložená a neopodstatněná obvinění" ve čtvrtek a prohlásili, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi "s cílem dosáhnout vhodného a dlouhodobého řešení".
Gates, který se měl v pátek vrátit do Washingtonu, se ráno setkal s iráckým premiérem Nourim al-Malikim, než odletěl do iráckého kurdského regionu bohatého na ropu na setkání s vojáky v Kirkuku a kurdskými úředníky v Irbilu.
Mezi Kurdy a arabskou většinou v Iráku zůstávají vysoké napětí, zejména nad hranicemi, vlastnickými právy a sdílením příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, aby zabránily jakémukoli zpoždění v plánech USA snížit počet amerických vojáků z 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gatesové se také snažili zmírnit kurdskou úzkost ohledně čekajícího čerpání. Úředníci USA citovali Gatese, jak říká Massoudu Barzanimu, prezidentovi kurdské regionální vlády: "Zachráníme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My tě neopustíme."
Ve stárnoucí Číně, samozřejmě změna
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni plakáty propagandy, které je poučovaly, že "Matka Země je příliš unavená na to, aby udržela více dětí" a "Jedno další dítě znamená ještě jednu hrobku."
Učili se tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací, v létě náhle změnili kurz a začali povzbuzovat mladé páry, aby měli více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: v žádném případě.
Už jsme věnovali všechen svůj čas a energii jen jednomu dítěti.
Na vteřinu už nemáme nikoho, řekl Wang, 31, správce lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská jednodětská politika, vytvářela dvě generace notoricky baculatých, rozmazlených pouze dětí láskyplně přezdívaných "malí císaři", v zemi se rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost klesla na 1,8 dětí na pár ve srovnání s šesti, když tato politika vstoupila v platnost, podle U.N.
Populační oddělení, zatímco počet obyvatel ve věku 60 let a starších se předpokládá, že do roku 2050 exploduje z 16,7 % populace v roce 2020 na 31,1 procenta. To je daleko nad celosvětovým průměrem asi 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce představovalo 60 a starších lidí téměř 22 procent obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla méně než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Šanghajské městské komise pro populační a rodinné plánování, řekl, že plodné páry musí mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a v budoucnu zmírnit nedostatek pracovních sil“.
Šanghaj bude "tak starý - ne tak bohatý - jako rozvinuté země, jako je Japonsko a Švédsko," řekla.
Postupné uvolňování
V roce 1978 byla do ústavy země zapsána jedna dětská politika Číny, což je pravděpodobně nejkontroverznější mandát, který do té doby zavedla vládnoucí komunistická strana.
Páry, které porušují politiku, čelí obrovským pokutám – až třikrát ročně v některých oblastech – a diskriminaci v práci.
Čínskí úředníci tuto politiku připisovali tím, že pomáhali zemi vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco zastánci lidských práv odsoudili zneužití při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy otěhotnět s druhým dítětem, aby podstoupily potraty.
Kromě toho, mnoho párů mělo sexuální selektivní potraty, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mezi muži a ženami.
V posledních letech úředníci obyvatelstva postupně zmírnili svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z pravidla - včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, v nichž jsou manželé a manželka jen děti - a v roce 2007 ztlumili mnoho svých tvrdých sloganů.
Qiao Xiaochun, profesor Ústavu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, uvedl, že úředníci ústředních vládních institucí nedávno diskutovali o ještě radikálnějších změnách, jako je umožnění párům mít dvě děti, je-li jeden partner jediným dítětem.
V červenci se Šanghaj stal prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu dalších porodů.
Téměř přes noc byly plakáty, které směrují rodiny, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi předpisů, které podrobně popisují, kdo by mohl mít druhé dítě a jak požádat o povolení.
Městská vláda vyslala úředníky pro plánování rodiny a dobrovolníky, aby se setkali s páry ve svých domovech a skládali letáky pod dveřmi.
Rovněž se zavázala poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla nedostatečná, jak tvrdí úředníci plánování rodiny.
Zklamání odpovědi
I když úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje tvrdí, že po vypuknutí kampaně spatřili nárůst žádostí párů, které chtěly druhé dítě, v městských čtvrtích se nic nezměnilo.
Město Huinan, například s 115 000 obyvateli, stále dostává jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští úředníci tvrdí, že i přes kampaň se očekává, že počet porodů ve městě v roce 2010 bude jen asi 165 000 - o něco vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, šéf rodinného plánovacího výboru v Šanghaji v Caolu, řekl, že finanční úvahy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Jang Jiawei, 27 let, a jeho žena Liu Juanjuan, 26 let, řekla, že by rádi měli dvě děti a legálně by to mohli udělat.
Ale stejně jako mnoho Číňanů mají pouze omezené zdravotní a životní pojištění, které vláda poskytuje.
Bez sociální záchranné sítě, říkají, že volba by byla nezodpovědná.
Lidé na západě špatně vidí politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož žena je sedm měsíců těhotná s prvním dítětem páru.
Ano, okrádáme nás o šanci mít více než jedno dítě.
Ale problém není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry citují psychologické důvody váhání.
Wang, správce lidských zdrojů, řekl, že chce jediné dítě, protože byla sama sebou: "Byli jsme v centru našich rodin a zvyklí si, že se o nás všichni starají.
Nejsme zvyklí starat se o ostatní a ve skutečnosti se o ně nechceme starat."
Chen Zijian, 42-letý, který vlastní překladatelskou společnost, to upřesnil.
Pro dvojitou kariéru, rodiče ze střední třídy, kteří srazí porod, řekl, že je to o tom být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnes je 20-30-něco, co vyrostlo, když viděli, jak jejich rodiče bojují v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí takový život pro sebe, řekl.
I jedno dítě si klade velké nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s vesmírem -- "Musíš si přestavět byt" -- a strategie -- "Musíš mít životopis připravený do doby, než bude dítě 9 měsíců staré pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím jednou vypořádat, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme obětovat příliš mnoho.
Skupina U.N. navrhuje plán na snížení emisí
Konference OSN o klimatu, která byla doposud charakterizována nepravděpodobným postojem a vzájemnou obviňováním, se v pátek znovu zaměřila na vydání dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snížení emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž průmyslové země v blízké době převážily většinu zátěže.
Text, který by mohl poskytnout základ pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky, stejně jako osvětloval cestu vpřed.
Bylo to však považováno za významný pokrok při vyjednávání, které se blíží čas, a příští týden do Kodaně přijíždí více než 100 světových vůdců.
Podle pracovní skupiny OSN ad hoc se text nezmiňuje o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se v krátkodobém a dlouhodobém horizontu vypořádaly s globálním oteplováním.
Poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svůj uhlíkový výstup a jaká by byla horní hranice globálního růstu teplot, kterou by tvůrci politik byli ochotni tolerovat.
To dává tomuto procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, vysoký představitel Washingtonu pro klub Sierra.
Michael Zammit Cutajar, který vypracoval šestistránkový dokument, připravil 180 stránkový vyjednávací text, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel USA, Yvo de Boer, popsal jako "velký obraz".
Ukazuje osnovy možné dohody, v nichž by průmyslové státy do roku 2020 společně snížily emise o 25 až 45 % ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by v témže období snížily své emise o 15 až 30 %.
Společně by země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie dala rozhovory v pátek také impuls tím, že v příštích třech letech poskytla 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání záplav a sucha, aby se zabránilo odlesňování.
V pátek se však objevila stejná slovní ohňostroj, který vedl rozhovory za poslední týden.
Zvláštní vyslanec Spojených států pro klima Todd Stern odmítl jazyk vyžadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými velkými rozvíjejícími se ekonomikami, pokud nejsou financovány rozvinutým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa se s Čínou více ztotožňuje, než to před dvěma lety dělali Bushovi vládní úředníci.
Spojené státy se nedohodnou bez toho, aby velké rozvojové země zintenzivnily a podnikly kroky, řekl Stern, který si také stěžoval, že text dostatečně neučinil, aby se ujistil, že škrty mohou být ověřeny externími pozorovateli.
Stern pronesl své připomínky hodinu poté, co čínský viceprezident He Yafei řekl, že americký špičkový vyjednavač klimatu buď postrádá „zdravý rozum“ nebo je „mimořádně nezodpovědný“ za to, že dříve v týdnu řekl, že Spojené státy nepomůžou Číně finančně vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k budoucí hospodářské trajektorii hlavních světových mocností se v rozvojovém světě a mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami vypukly chybové linie.
Současná bitva je stejně tak o záchraně jednotlivých ekonomik jako o záchranu planety, přičemž Čína a Spojené státy bojují o své povinnosti, zatímco chudší národy trvají na tom, že dva tucty nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký požadavek přijmout odvážnější opatření.
Ricardo Ulate, zástupce Kostariky, řekl, že není divu, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezení skleníkových plynů, i když zranitelné země se staly agresivnější, když se snažily přimět velké emitenty k odpovědnosti za své činy.
To je očividně hra, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který také slouží jako regionální Mexiko a středoamerický poradce pro změnu klimatu na konzervaci International.
Některé země, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, uvedly, že budou v Kodani i nadále prosazovat právně závaznou smlouvu, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším povedou politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala návrh smlouvy na 24 stran začátkem pátečního rána.
Artur Runge-Metzger, který vede mezinárodní jednání o klimatu jménem Evropské komise, uvedl, že „tlak malých ostrovních národů na celý politický proces“ částečně znamená, že jsou nyní jednotnými a náročnými opatřeními ze strany rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Jednání se zaměřila na novou naléhavost, neboť delegáti se zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek, než se vedoucí vlády dohodnou.
Vysocí úředníci, jako je indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský viceprezident, vystoupili z letadel a běželi přes haly Bella Center na schůzky uzavřených dveří a na tiskové konference, aby mohli nahlásit tvrzení, která budou v příštím týdnu rozhodována.
Úplné seskupení - kde se každý den stěhuje 13 000 lidí z kongresového centra, aktivisté hrající na kytaru předvádějí, jak se vysmívají zemím, o kterých si myslí, že se prodávají, a návrhy návrhů jsou předávány ručně na papíře, a ne prostřednictvím e-mailu - představují výzvu.
Intenzita se jen zvyšuje: téměř všichni klíčoví ministři jsou nyní zde a již ve středu bude v Kodani 60 hlav vlády.
Dostáváme se do velkých lig, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku na Conservation International.
Blíží se těžké váhy.
Britský první vlak 140mph na přestavbu tohoto pondělního pocitu
V 5.13 v pondělí ráno pronikne do tmy píšťalka, aby signalizovala odjezd vlaku, který znamená revoluci pro cestování v Británii.
První vysokorychlostní vlak dojíždějící v zemi dosáhne 140mph, jak prší z Ashfordu, Kentu, do Londýna St Pancras, na 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmesové na první křižovatce Javelin z Londýna.
Doufá, že nová služba nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, Severní a Skotsko do Londýna.
Nevyřešené podzemní vody by se staly prosperujícími městy dojíždějícími do obce, byly by zkráceny pracovní doby a přechod z letadel a automobilů na železnici by snížil emise uhlíku na vnitrostátní úrovni a snížil by přetížení na silnicích.
Teoreticky do této vize kupují tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však mohou ještě brzdit britské vysokorychlostní tratě.
High Speed Two (HS2), společnost vytvořená v lednu, aby poskytla vládě studii proveditelnosti, předá zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, The Times se dozvěděla.
Poskytne mu detailní mapu další plánované fáze vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn se Západním Středomořím bude do pěti metrů v městských oblastech a místech, kde může být dopad na životní prostředí sporný.
V otevřené zemi bude plán vypracován do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se, že HS2 také stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť na severu.
Lord Adonis odpoví na jaro.
Upřednostňovanou možností je konfigurace ve tvaru Y, ve které by se do Západního Středomoří dostala jediná vysokorychlostní linka.
Linka se rozdělila v Birminghamu nebo v blízkosti Birminghamu, přičemž jedna větev vedla na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu na Tyne.
Do Skotska by narazila jediná linka.
"Vypadá to, že to bude ta nejlepší možnost," řekl jeden z železničních zasvěcených.
Po dokončení cesty mezi Londýnem a Edinburghem se zkrátí na 2 hodiny 40 minut.
První etapa, která se neotevře před rokem 2025, by umožnila cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut ve srovnání s necelou hodinou v současné době.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250km/h, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vlaky o délce 400m mohly nést 1 100 osob.
V Londýně a Birminghamu může každý den operovat až 18 let.
To znamená, že londýnský terminál schopný zvládnout 20 000 cestujících za hodinu by byl potřebný.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby vyhovovala vysokorychlostní síti.
Odborníci v odvětví železniční dopravy tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze společnost St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by program měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí nebude učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby to udělal, síť by musela být postavena v sekcích.
Vlaky by byly nejprve nuceny sjet vysokorychlostní tratě na stávající koleje severně od Birminghamu, a to v délce tří hodin mezi Londýnem a Skotskem.
To je považováno za klíčový bod, který je nezbytný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci se setkají s hypotékou na Toryho pomeranč ve výši 75 000 liber.
Alan Duncan, přední lavice Tory MP, účtoval daňovému poplatníkovi tisíce liber ročně na náklady oranžérie, kterou postavil v jeho volebním domě.
Mluvčí strany, který byl zbourán Davidem Cameronem za to, že si stěžoval, že poslanci žijí "na přídělech", zvýšil hypotéku o 75 000 liber na to, aby vybudoval dubové prodloužení do svého druhého domova v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat daňovému poplatníkovi dodatečný úrok v celkové výši stovek liber měsíčně.
Orgány Dolní sněmovny schválily pohledávky v té době a nebyly dotazovány Sirem Thomasem Leggem, který provádí přezkum výdajů členů. Minulou noc pan Duncan řekl, že pohledávky "nemohly být čistší nebo jednodušší".
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců Parlamentu, vlastní dvoupatrový dům ve vesnici v jeho volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy poblíž se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale kancelář poplatků souhlasila s tím, že pan Duncan potřebuje více místa.
Minulý rok do domu přidal konzervatoř, popsaný v plánech jako "oranžová".
Sousedé to popsali jako "sklenici pro zábavu".
Pan Duncan nebyl povinen při nedávném šetření Výboru pro standardy a výsady Dolní sněmovny odkázat na zvýšené půjčky v jeho předchozích hypotékách.
Výbor ho minulý měsíc očistil, že porušil pravidla po vyšetřování jeho výdajů.
V roce 2004 změnil pan Duncan právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber z jeho londýnského pozemku do svého volebního domu, který si koupil v roce 1991, rok před tím, než se stal poslancem.
Dokumenty, které tento týden zveřejnil, ukazují, že pan Duncan do března loňského roku požadoval přibližně 1 400 liber měsíčně hypotečního úroku.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1 800 liber měsíčně.
Úroková sazba na hypotéku RBS pana Duncana se v té době nezměnila, což naznačuje, že veškerý nárůst byl na financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní úroková sazba RBS klesla z 7,94 % v prosinci 2007 na 4 % v březnu tohoto roku, kde zůstává.
Poslední dokument, který vydaly úřady Dolní sněmovny, ukazuje, že pan Duncan v květnu nadále požadoval 1 250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o práci jako stínový vůdce domu v září poté, co ho reportér v utajení natáčel, že po skandálu s výdaji musí MPS přežít "na přídělech".
"V podstatě je to znárodněno, musíte žít na přídělech a zacházet s nimi jako s **t."
Řekl: "Peníze utratím na zahradě a na základě toho, co je správné, si nárokuji maličký zlomek.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou spoustu, ale já ne."
Poslanec, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé v květnu napaden kvůli jeho výdajům, když se ukázalo, že si vyžádal tisíce liber na svou zahradu, než souhlasil s kanceláří poplatků, že toto "může být považováno za přehnané".
Aktivista vykopal díru ve tvaru libry na trávníku pana Duncana na protest poté, co bylo zjištěno, že si za tři roky vyžádal 4 000 liber.
Pan Duncan se včera v noci ptal na zvýšenou hypotéku: "Bylo to pro zlepšení kapitálu schválené kanceláří poplatků a následně Leggem."
Dodal: "Není problém se vyhýbat se, tkat nebo tlačit pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto přímá čára, v rámci pravidel, povolena a tak.
Nemohlo to být v mnoha ohledech čistší nebo jednodušší."
Přijďte všichni věrní vidět Brighton pláž chata Advent kalendář
Plážové chaty v Brightonu nalezly nový nájem života na zimní měsíce jako interaktivní Advent kalendář.
Kromě toho alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní průzkum prostřednictvím kreativity, pozvala 24 majitelů, aby každý den v prosinci dekódovali své chaty a používali vánoční koledy jako své téma.
Akce začala 1. prosince a návštěvníci si mohli každý den prohlédnout poslední chatu od 17:30 do 18:30, s koláčemi a mulovaným vínem.
Carols si zatím vybrala I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde se v chatě nachází dílo Janette Tozerové, místní umělkyně.
Martin Poole, 50 let, televizní marketingový asistent z Hove, je nevýdělečný duchovní v rámci Chichesterské diecéze a vůdce Beyondu.
Řekl: "Chceme, aby náboženství bylo pro lidi v postkřesťanské společnosti důležitější.
"Proč my jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícím způsobem.
"Představa kalendáře Advent na pláži začala jako rozhovor s přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a pulzující místo a my se to snažíme prostřednictvím duchovnosti reprezentovat."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Zločin se stal větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je vnímána jako vlivnější než Spojené státy v celém regionu.
To jsou některé z nálezů nejnovějšího průzkumu LatinobaróMetro, který byl přijat v 18 zemích a publikován výhradně The Economist.
Vzhledem k tomu, že průzkum byl pravidelně prováděn od roku 1995, sleduje změny v postoji v celém regionu.
Dvě související věci jsou výsledkem letošního průzkumu, který se uskutečnil v září a na začátku října.
První je poměrně slunná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím hlavním institucím.
Podpora demokracie se v několika zemích na okraji Jižní Ameriky v Tichomoří výrazně zvýšila (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 činil 6 % ročně, vzrostla podpora demokracie z nízkého počtu 40 % v roce 2005 na 61 % v letošním roce.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co v loňském roce utrpěla velký pokles produkce.
Jen asi polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvě nejlidnatější země v regionu, jsou však přesvědčenými demokraty, kteří snižují regionální průměr (viz graf 2).
Přibližně 44 % respondentů v celém regionu se vyjádřilo spokojeně s tím, jak jejich demokracie funguje v praxi, stejně jako v loňském roce, ale v roce 2001 došlo k velkému nárůstu o 25 % (graf 3).
Zhruba 34 % uvedlo, že mají důvěru v kongres své země a 45 % ve své vládě, stejně jako v loňském roce v obou případech, ale od roku 2003 prudce vzrostly (17 % a 24 %).
Před deseti lety hospodářské otřesy v Latinské Americe podkopávaly podporu demokracie.
To, že se během světové finanční krize udržela, je pravděpodobně proto, že mnoho latinskoamerických zemí utrpělo jen krátkou recesi a těšilo se silné zotavení.
Navíc silnější síť sociální bezpečnosti pomohla chránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden uvedla, že podíl latinskoamerických Američanů žijících v chudobě v roce 2009 jen nepatrně vzrostl a tento rok opět klesl na 32 %.)
Ale nálada se v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná ekonomická výkonnost Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luiza Inácia Luly da Silva se odráží v široce sdíleném smyslu pokroku.
To je v Mexiku a ve Střední Americe děsivé, kde se recese zhoršila a násilný zločin se zhoršil.
Jen podruhé od zahájení průzkumů se více respondentů v Latinské Americe jako celku zmiňuje o zločinu, nikoli o nezaměstnanosti, jako o nejdůležitějším problému, kterému čelí jejich země (viz graf 5).
Asi 31 % říká, že buď oni, nebo blízcí příbuzní byli v minulém roce obětí trestného činu, ale to je pokles z 38 % v loňském roce a je nejnižší počet od roku 1995.
Důraznější hospodářský výkon se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů v celém regionu tvrdí, že soukromý podnik je pro rozvoj nepostradatelný, a to z 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58 % souhlasí s tím, že tržní ekonomika je jediný systém, který v loňském roce vytvoří svou zemi ze 47 %.
Je zajímavé, že 62 % respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80 % tam vzalo soukromý podnik), i když jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Brazílie je země, která v regionu vykonává největší vedení, o níž se zmiňuje 19 % respondentů (oproti 18 % v loňském roce), následovaných Spojenými státy (9 %, od loňského roku beze změny) a Venezuelou (9 % oproti 11 % v loňském roce).
Spojené státy jsou však považovány za nejvlivnější zemi respondentů v Mexiku a ve velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela má toto rozlišení v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlasování bylo zmařeno
Nikdo nečekal, že volby na Haiti budou 28. listopadu perfektní.
Ale bylo to mnohem horší než ti cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi obávané.
Obsahoval vycpané baletní krabice a opakované hlasování, lístky roztroušené ve střevech, znečištěných volebních stanicích a zastrašování.
Pollingové stanice byly otevřeny o několik hodin později.
Mnoho Haiťanů, včetně spousty vysídlených v lednovém zemětřesení, se potulovalo kolem a pokoušelo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří z nich se nakonec vzdali.
Deset prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných předních běžců, vykřiklo podvod a požadovalo zrušení voleb.
Protesté, někteří z nich násilní, se rozzářili po celé zemi.
Edmond Mulet, nejvyšší úředník OSN na Haiti, však prohlásil, že „v mnoha ohledech jsou to docela dobré volby“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že "nevěřili těmto nesrovnalostem, stejně jako byly závažné, nutně tento proces zneplatnili."
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, o němž odpůrci tvrdí, že je zasvěcen Renému Prévalovi, neoblíbenému prezidentovi a jeho kandidátovi Jude Célestinovi, oznámí předběžné výsledky 7. prosince.
Očekávané spuštění je naplánováno na leden.
Všechna naděje ve volbách není ztracena.
Dva přední opoziční kandidáti, Michel Martelly, rapový hudebník a Mirlande Manigatová, bývalá první dáma, ustoupili od svého původního hlasování, aby bylo hlasování prohlášeno za neplatné.
Může však nastat problém, pokud je pan Célestin, který má malou nebo žádnou zjevnou podporu mezi voliči, prohlášen volebním orgánem za nedostupný.
S horečnou epidemií cholery a více než 1m přeživšími zemětřesením, kteří stále žijí ve stanech, se objevily obavy, že účast bude nízká.
V tomto případě mnoho Haiťanů chtělo hlasovat, ale bylo tomu zabráněno dezorganizovaností.
Přibližně 250 000 průkazů totožnosti, požadovaných pro hlasování, zůstalo krátce před volbami nerozděleno.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují volby legitimní a populární vlády za zásadní krok při obnově Haiti.
A tak je jasné, že si Haiťané sami.
Tiptoeing to the centre
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, se v týdnech od svého náhlého vdova těšila vlně sympatií veřejnosti, která od svého zvolení v roce 2007 zvýšila její hodnocení o 20 bodů na více než 50 %, což je nejvyšší úroveň.
Změna této kampaně na druhé funkční období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opouští nedbalost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou ty značky smíšené.
Pan Kirchner, který i poté, co se jeho manželka stala prezidentem, nadále jednal s hospodářskou politikou, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podcenily daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit další příjmy v závěti.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni v Kongresu ztratila většinu.
Opozice je však rozdělena a 27. října byla ještě více zmařena smrtí pana Kirchnera infarktem.
Někteří disidentští členové vládnoucí Peronistické hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Ale po chaotických sezeních (v nichž jeden poslanec udeřil do tváře druhého a další obvinili vládu z úplatkářství) Kongres neschválil rozpočet na rok 2011.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 se nyní bude uplatňovat příští rok a prezidentovi poskytne ještě větší prostor k tomu, aby mohl trávit čas.
Ekonomika se divoce přehřívá: v letošním roce pravděpodobně vzroste o 9 %.
Oficiální míra inflace nyní dosahuje 11,1 %, ale mnoho soukromých odhadů - a mzdových požadavků odborových svazů - přibližuje hodnotu 30 %.
Pan Kirchner, který se ujal úřadu v roce 2003, kdy byla Argentina vyděšena hospodářským kolapsem, spíše snížil růst a chudobu, než aby kontroloval inflaci, své priority.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která pokračovala v doktorských oficiálních statistikách inflace.
Mohla by paní Fernándezová nyní tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a vedoucími odborů.
A její úředníci tvrdí, že chtějí v příštím roce omezit zvýšení mezd na 18 %.
Ekonomika byla vybudována vysokými světovými cenami argentinského exportu zemědělských podniků.
Inflace však v roce 2002 narušila růst, který přinesla velká devalvace.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová ukazuje známky toho, že chce obnovit argentinské finanční vazby na zbytek světa.
Na začátku tohoto roku se vláda dohodla s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, na němž Argentina v roce 2001 ztroskotala.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami seskupenými v pařížském klubu, které dluží přibližně 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerové vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je obvyklé.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ na vytvoření nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra pro vyčištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice po skončení svého funkčního období, když její manžel už není na její straně.
Pokud ano, musí vyhrát podporu střední třídy, z nichž většina je unavená z kirchnerisma.
Až se Argentinci vrátí z jejich letních prázdnin v březnu, vlna soucitu pro ni zmizí.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti odmítne mnoho manželových politik.
Půl jásotu pro Čínu
Tchajwanští voliči se blíží k jakési užší unii s pevninou.
Co si Tchaj-wan myslí o svém velkém bratrovi na druhé straně?
27. listopadu, 70 % z těch, kteří jsou způsobilí, se zúčastnilo více než 7,5 milionu voličů, kteří zvolili starosty a městské rady v pěti městských okresech, což je považováno za široké zhodnocení prezidenta Ma Ying-jeou.
Samotný pan Ma se stal náhradníkem pocitů o pevnině, neboť vytvořil základní obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největším přesměrování vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak.
I když jeho Kuomintang strana (KMT) skončila vítězstvím tří z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Demokratická progresivní strana (DPP), která se opírala o úplnější nezávislost Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů na 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl problémy.
Od té doby, co byl zvolen před dvěma lety, se podíl jeho strany na hlasování snížil o asi 8 %.
DPP se poprvé setkal s KMT v městských radách.
Ve volbách se objevila většina stájí tchajwanských voleb, včetně veslařských kamionů a masových rallyí mávajících vlajkami s malými tanečnicemi.
Dokonce viděl povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Liena Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena do tváře, zranil ho a zabil spolubydlícího.
Nebylo zjištěno, zda střelec chtěl panu Lienovi ublížit nebo vyřešit spor s uchazečem.
Tak či tak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, vrhala podezření na DPP a hnala voliče k KMT.
Možná jediný velký vítěz kampaně byl Čína.
Bylo pozoruhodné, jak problém samotné pevniny chybí.
Místo toho se uchazeči dohadovali o plánech na veřejné bydlení a vytváření pracovních míst.
Tchaj-wan má obvykle svou faktickou nezávislost a nesnáší čínskou vojenskou hrozbu.
Takže, KMT má tendenci vyhýbat se propichování svých vazeb s vládou v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela vymýšlení protičínského sentimentu.
Reaguje na nové povědomí o tom, že čínské podnikání je pro Tchaj-wanské hospodářské přežití zásadní.
Pan Ma tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Očekává se, že vláda v Pekingu bude nadále dodávat komerční sladidla v souladu se svou strategií přilákat Tchaj-wan zpět do záhybu.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Taipei, aby uspořádala summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Určitě by to také chtělo vidět politickou integraci, ale především.
Raději na to počkejte až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se přesto znovu vyvinula.
Před dvěma lety to bylo v malém bodě: jeho bývalý vůdce, Chen Shui-bian, byl poslán do vězení za obvinění z korupce.
Prezident v letech 2000–2008 byl hasičskou značkou pro výslovnou nezávislost.
Ale pod vedením paní Tsai se objevila nová generace moderátorů a DPP tvrdě pracuje na přilákání profesionálů a mládeže.
Paní Tsai byla předvolána jako kandidátka DPP na předsednictví, stejně jako Su Tseng-chang, která sloužila pod vedením pana Chena.
Jejich strana se nyní snaží ukázat, že se také může zapojit do Pekingu.
Paní Tsai oznámila, že plánuje, aby think-tank působil jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou, za předpokladu, že jejich rozhovory budou probíhat bez podmínek.
Paní Tsai sdělila tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ k spěšnému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen se zdá být rozzuřený směnou.
V prohlášení vydaném z jeho cely řekl, že kandidáti DPP by si lépe poradili, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Su, pragmatikovi, aby kandidoval na předsednictví.
I bez zásahu pana Chena se DPP bude snažit vybrat si mezi potenciálními kandidáty.
KMT má hledat vlastní duši.
Hodnoty pana Ma byly špatné, navzdory zlomenému hospodářskému růstu; kandidáti KMT s ním nechtěli bojovat.
Zdá se, že jeho nepopularita je způsobena převážně nezaměstnaností a prohlubující se mezerou mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že znovu změní svou skříňku a její místní pobočky.
Silná ukázka DPP naznačuje, že Tchaj-wanská podpora sblížení je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, prominentního sloupkaře, "bod návratu již uplynul."
Grammy nominace: Jazz zpěvák Esperanza Spalding je překvapivý výběr v nejlepší nové umělecké kategorii
Proveďte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, 26-letý jazzový baskytarista a zpěvák, kterého v roce 2009 prezident Obama vybral na slavnostním ceremoniálu Nobelovy ceny míru, v letošním roce zaznamenala jedno z překvapení Grammyů s vysokou nominací v nejlepší nové umělecké kategorii.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je slavnou postavou na jazzové scéně od jejího alba z roku 2008 "Esperanza", nominace je trochu škrábanec, ale je v souladu s Grammyovými pravidly umělce, která nevydává více než tři alba před nahrávkou, která "vytváří veřejnou identitu tohoto umělce".
Její ambiciózní album "Chamber Music Society" z roku 2010 rozhodně znamenalo krok vpřed, a vzhledem k její vášnivě zvoucí vokální styl a vzdorné ruce s pop, funk a latinskými vlivy, je možné nakreslit alespoň tečkovanou linku na Spalding z útěku Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent Grammy voličů, kteří se v posledních letech dívají na jazzovou čtvrť v této kategorii.
Mimo jiné Grammy voliči v kategorii instrumentálních alb právem ocenili "Historicitu" Vijay Iyera Tria, což je osvěžující vzrušení z nahrávky, která byla v loňském roce kriticky oblíbená.
Mezi nimi bude soupeřit i veterán saxofonista James Moody's "Moody 4B" a klávesista John Beasley "Positootly".
Trombone Shorty, zářivý New Orleans oblíbený a častý host na HBO "Treme", byl poctěn v současné jazzové kategorii, která se jinak silně naklání k fúzi s uzly na alba Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoká tajná společnost Darcyho Jamese Arguea získala zasloužené uznání ve velké skupinové kategorii, soupeřící s bohatou komorou Billyho Childse Ensemble a s dobrodružným Davem Hollandem, jehož živé album "Pathways" bylo dobrým příkladem baskytaristovy demokratické ruky jako kapelníka.
Grammy Awards nominace: Michael Daugherty, Steve Mackey hlavní klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník Grammy Awards mají rozlehlou směs hudebníků a skladatelů z celého světa.
Vedení nominací je "Deus Ex Machina" Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti uzly a "Dreamhouse" Steva Mackeyho, eklektická orchestrální práce se třemi uzly.
Mezi nominovanými s vazbami na Jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt pro jeho symfonii č. 4 "Los Angeles", což je skladba, kterou zadal Los Angeles Philharmonic a debutoval v koncertní síni Walta Disneyho v roce 2009.
L.A.-založený skladatel Avner Dorman's Mandolin Concerto je také na ocenění.
Klasické nominace jsou rozděleny do 13 kategorií, které se týkají orchestrálních, operních, sborových a sólových nahrávek.
Kategorie klasického producenta roku má pět nominací - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace klasického alba jsou Brucknerovy symfonie č. 3 a 4 z Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" z Nashvillova symfonického orchestru, Stevena Mackeyho "Dreamhouse" z Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, "Sacrificium - Art of the Castrati" s různými umělci a Verdiho "Requiem" z Chicagského symfonického orchestru a sboru.
V operní kategorii jsou nominovaní Berg "Lulu" z Orchestry Královské opery, Adolf Hasse "Marc Antonio e Cleopatra" z Ars Lyrica Houston, Kaija Saariaho "L'Amour de Loin" z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Rodion Shchedrin "The Enchanted Wanderer" z Orchestra a Chorus z Mariinského divadla, a Arthur Sullivan "Ivanhoe" z BBC National Wales Orchestra.
Skladatelé, kteří jsou pro Grammy pro současné složení, patří Pärt pro symfonii č. 4, Daugherty pro "Deus Ex Machina", Hans Werner Henze pro "Appassionatamente Plus", Magnus Lindberg pro "Graffiti" a Shchedrin pro "Zakázaný hledač".
Pärtova symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v představení, které nahrála L.A. Philharmonic, kterou natočila Esa-Pekka Salonen.
Přibližně 30-minutový kus se nazývá "Los Angeles" a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Khodorkovskému, který je uvězněn v Rusku.
Dormanův "Mandolinský koncert" byl nominován na instrumentální sólistický výkon s orchestrem.
Skladatel L.A. řekl, že napsal patnáctiminutový kus speciálně pro mandolinského umělce Avi Avitala, který vystupoval na koncertě s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem to pomocí zvuků ze Středního východu a spousty severoafrických šupin a rytmů," řekl Dorman v telefonním rozhovoru.
Conductor Pierre Boulez, 85, obdržel nominaci v kategorii orchestrální představení, za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Mezi hudební sólisty, kteří nominovali, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslista Julia Fischer a harpist Sarah Schuster Ericsson.
V letošním roce byli nominovaní zpěvačky Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V klasické křížové kategorii, soprán Jessye Norman obdržel nominaci na její nahrávku "Roots - My Life, My Song".
Navrhovaná mešita Temecula získává schválení plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temeculi získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vyhřívaného veřejného svědectví.
Kritici tento projekt napadli jako podporu terorismu a dopravních vazeb.
Komisaři však ve středu večer vládli, že nové náboženské centrum je v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
"Přišlo to podpořit mnoho dobrých lidí - křesťané, Židé, Bahais, jak říkáte," řekl Hadi Nael, předseda Islámského centra Temecula Valley, ve čtvrtek ráno.
"Jsem na to hrdý jako na amerického občana."
"To ukazuje, že spravedlnost zvítězila."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 6:00 a trvala až do téměř půlnoci, přičemž většina času byla věnována lidem, kteří mluvili o centru nebo proti němu, podle Press-Enterprise téměř rovnoměrně rozdělena.
Rozprava pokračovala na internetových stránkách novin.
"Už žádná Amerika není," napsal jeden komentátor.
"Je to další planeta opic se slečnou Svobodou, která je mrtvá v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v jiných částech země, včetně téměř pozemní nuly, místa 11. září 2001, teroristických útoků v New Yorku.
V údolí Temecula Imam Mahmoud Harmoush odsoudil násilí.
Jeho kongregace asi 135 rodin v Riverside County existovala už roky bez incidentu, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem vodofiltračních systémů.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou středomořského stylu by zahrnovala dva minarety a stoupla až na 43 stop.
Na Nicolas Road by obsadil 4,32 akrů, asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Proti projektu se mohou odpůrci obrátit na Městskou radu.
Arzen-tolerantní mikrob zvyšuje možnost nových typů života na Zemi nebo jinde
Objev podivných bakterií, které mohou používat arsen jako jednu z jeho živin, rozšiřuje rozsah hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Zatímco vědci objevili neobvyklé bakterie na Zemi, říkají, že život má možnosti mimo hlavní prvky, které byly považovány za nezbytné.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď fosforem, nebo arsenem."
"To je velmi zvláštní, i když to není žádná forma skutečně "mimozemského" života," komentoval Paul C. W. Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevuje ve čtvrtečním online vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo již dlouho považováno za nezbytné pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Ale vědci zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, mohou dále růst po nahrazení arsenu fosforu.
"Zajímá vás, co je ještě možné," řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Hledání života mimo Zemi je důležité, protože výzkumní pracovníci musí být schopni poznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studium se zaměřuje na mikroskop nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference, která se o ní bude bavit a která neuvedla podrobnosti o nálezu, však vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
To ne.
Objev "ukazuje, že v jiných planetárních prostředích mohou být organismy schopny použít jiné prvky k řízení biochemie a že "standardní" soubor prvků, které považujeme za naprosto nezbytné pro život, nemusí být tak pevný," komentoval Charles Cockell, profesor na Planetární a vesmírné vědy Výzkumný ústav, Open University, v Milton Keynes, Spojené království.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je románská, protože ukazuje, že jeden prvek je nahrazen základní biochemií a biochemickou strukturou," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu NASA, který vedl studii, se zaměřil na Mono Lake, protože má vysokou hladinu arsenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky podobné, a tak se domnívala, že mikrob vystavený oběma by mohl nahradit jeden za druhý.
"Arzen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné fosforu."
"V důsledku toho mají organismy těžké rozeznat tyto prvky."
"Ale arsen je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se tam dostane a něco jako žvýkačky se rozšíří do práce našich biochemických strojů," vysvětloval Anbar.
Výzkumní pracovníci shromáždili bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavili je zvýšeným koncentracím arsenu, který byl schopen přizpůsobit a růst.
Mikrobus na fosforu roste lépe, ale ukazuje, že může žít s arsenem místo toho zvyšuje možnost, že by se mohla přirozeně objevit forma života používající arsen, ať už jinde na Zemi, nebo na jiné planetě nebo na Měsíci, kde je arsen častější.
Jamie S. Foster, asistent profesora mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arsen může být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy neexistoval příklad, kde se ukázalo, že funguje.
Arzen byl častější v raných dobách na Zemi, řekla, takže výzkumníci spekulovali, že by ho mohly použít rané formy života.
"To naznačuje, že by mohly existovat jiné způsoby, jak vytvořit život, a to nejen to, jak se život na počátku Země vytvořil," řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podpořen NASA, Ministerstvem energetiky a Národními zdravotnickými institucemi.
Zbývající kradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených mimo motel Bellflower byli nalezeni, úředníci šerifa v Los Angeles řekli ve čtvrtek.
Čtyři výstavní psi - dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis - zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express v roce 2006, kterou strávili v noci před motelem Bellflower 6, úřady uvedly.
Ve středu odpoledne byly nalezeny dva kanóny a zbylé dvě byly nalezeny pozdě ve středu večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí oddělení šerifa okresu Los Angeles.
"Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku," řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Vrátili se ke svým právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl přesně říci, kde byli psi nalezeni, v jaké čtvrti, a okolnosti, které obklopovaly jejich objev.
"Probíhá vyšetřování."
"Nechceme to říct," řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickardová a David Peek, nemohli být osloveni na komentář ve čtvrtek.
Ve středu odpoledne se sešli se svými dvěma Akitami v útulku pro zvířata v Downey.
Šerifovi zástupci našli dodávku a dva psy odděleně v Comptonu.
Akitas - Trace, tříletý muž, a Didi, desetiměsíční žena - byli nezraněni, úřady tvrdily.
Ale Bunny a Peter, korgis Rickard a Peek plánovali, že tento týden vystoupí na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do jejich objevení koncem středy.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou ve městě pro Národní šampionát AKC/Eukanuba v Long Beach tento víkend, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi byli očekáváni, že budou soutěžit v dalších soutěžích naplánovaných ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek The Times ve středu.
Jižní Kalifornie je jedna zastávka na téměř měsíční turné po výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard zapsali do motelu.
Často zůstávají v motelu a zaparkují svou dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěňátko Boxer, teriéra Parsona Russella a Brittany - kteří zůstali s nimi v motelové místnosti.
Ale nechali v dodávce tlustý Akitas a korgis, kde by to bylo chladnější.
Trochu otevřeli okna, aby se psi mohli nadýchat čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili, že v úterý v 6 ráno ukradli dodávku.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede k korgisovi, který je implantuje mikročipy, aby je identifikoval.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude udělena cena.
Lion je připraven znovu zařvat, když MGM restrukturalizace dostane finální soud vpřed
Po 18 měsících zmatku a nejistoty, MGM konečně dostal zelené světlo začít znovu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem zabalenému“ plánu věřitelů, aby vymazali dluh ve výši přibližně 5 miliard dolarů, čímž uvolnil cestu 86 let staré zábavní společnosti, aby se zaměřila na tvorbu a uvolnění filmů a televizních pořadů.
Vzhledem k tomu, že čtvrteční rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického úpadkového zákoníku, neexistují žádné právní překážky pro to, aby se MGM znovu objevilo pod zakladateli Spyglass Entertainment Gary Barber a Rogerem Birnbaumem, kteří se stanou vedoucími řediteli toho, co bude vykloubeným studiem.
Zaměstnanci klesnou na 320 z více než 400.
MGM se ve skutečnosti nevynoří z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase nezavře plánovanou půjčku ve výši 500 milionů dolarů na financování nových operací a produkcí MGM.
V současné době je syndikována investiční bankou, která sama nakopává 75 milionů dolarů, a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla investiční banka Moelis & Co. najata, aby poradila managementu o tom, jak opravit své finance, protože se snažila poskytnout úroky ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl generální ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým generálním ředitelem Enronu a odborníkem na obraty známým pro jeho práci v Krispy Kreme Doughnuts.
Pokusy Moelise a Coopera vyřešit finanční problémy MGM a uspokojit 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několika měsících jednání se strany na konci roku 2009 dohodly na uvedení společnosti do prodeje.
Aukce však přilákala několik uchazečů a nikdo nechtěl zaplatit 2 miliardy dolarů plus, které věřitelé hledali.
Na jaře letošního roku se vrátila do vývojové rady, když tým MGM začal pracovat na plánu restrukturalizace, který po měsících diskusí a vnitřních neshod nakonec schválili věřitelé koncem října.
Když se MGM v nadcházejících týdnech oficiálně objeví z bankrotu, Moelis a Cooper obdrží za svou práci multimilionové bonusy.
Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane platbu ve výši 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které sbírají 375 000 dolarů měsíčně za své služby, které provozují společnost, obdrží 4 miliony dolarů za "úspěch".
Barber a Birnbaum plánují restartovat výrobu v MGM, který letos zveřejnil pouze jeden film, a sestavit roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, která vyjde od roku 2012.
Plánují také spolufinancovat dva filmy založené na "Hobbit" spolu s Warner Bros.
Studio musí uzavřít samostatný úvěr ve výši 265 milionů dolarů a 275 milionů dolarů na financování jeho části těchto dvou filmů, které režíruje Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18 % MGM dluhu, se snažil zajistit sloučení studia s Lions Gate Entertainment, v němž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech Hračky udržet svůj dárkový rozpočet v rovnováze
Zatímco přední kandidát na letošní nejúžasnější hračku je iPad, následovaný, možná, video herní systém Microsoft Kinect, oba mohou dát významný dent do vašeho dárkového rozpočtu.
Vezměte si, že za cenu jednoho iPad, můžete koupit pět $ 99 BMX kola, a že jeden Kinect hra stojí stejné jako 10 klasických korálků skokové lana, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet váš dárkový rozpočet v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych viděl, jaké elektronické hračky bych mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon je v práci; tento rok bude mít technologická hračka větší moc, zatímco v porovnání s loňským rokem bude stát to samé, ne-li o něco méně.
Kromě toho, i když je obecně méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A hračky poháněné knoflíky se zvětšují, stejně jako hračky s dobíjecími bateriemi.
Tady jsou nějaká doporučení.
(Všechny ceny jsou od hraček "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, $13, pro věk 3 a vyšší) jsou plyšové hračky o velikosti morčat, které zpívají poznámku, když mačkáte jejich břicho.
Jeden stisk se rovná jedné notě a druhý stisk začne vytvářet písničku.
Když si koupíš víc než jednu, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpěv v v kombinaci s tancem, Taneční hvězda Mickey (Fisher-Price, $60, pro věk 2 a nahoru) je nejlepší volba.
Čtrnáctipalcová animovaná panenka, která si půjčuje technologii Elmo Live, hraje hry, jako Simon Says, a díky svým inovativním kloubovým nohám s uzamykatelnými koly se může měsíc procházet.
Děti testovající hračku používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, ale jejich rodiče si stěžovali na nedostatek kontroly hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, můžete si vzpomenout na Alphii, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky (Hasbro/Playskool, $40, pro věk 3 a více), s batohem plným kvízových karet navržených tak, aby se jízda autem proměnila v sezení se samoopravujícím, moudrým sešitem.
Jestli se bojíš dát svému dítěti svůj chytrý telefon, tady jsou tři samostatné alternativy.
VTech's MobiGo ($60, pro věk 3 až 8) je nejlevnější a nejjednodušší použití, s qwerty klávesnice, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer ($70, pro věk 3 až 12), Leapfrog je první hlavní převis Leapster linie, s novější, jasnější obrazovkou.
Žádná verze není kompatibilní se staršími zásobními vložkami.
Fisher-Price iXL ($90, pro věk 3 až 7) používá iTunes-like systém k dodání her a e-knih, a má SD karty slot, který umožňuje zobrazit rodinné fotografie.
Nakonec Scrabble Flash ($30, Hasbro, pro věk 8 a nahoru) je sada pěti bloků o něco větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je, aby se slova umístila do řady, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizovanou soutěž v pravopisu.
V rostoucí míře mají hračky nějaké on-line spojení.
Na základě jejich přítomnosti v obchodech s hračkami jsou dva největší Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě online mazlíček v Club Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, $5, pro věk 6 až 12), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v klubu Penguin obchod pro všechny dvě položky.
Může se jednat o brusle nebo hračku pro domácí mazlíčky.
Hexbug Nano ($10, pro věk 5 a více) je poslední v řadě mikrorobotů poháněných knoflíkovými buňkami.
Faux bug se pohybuje rychle na 12 vibračních křemíkových nohou, náhodně.
Je to zábava udělat bludiště z bloků, aby se zjistilo, jestli dokáže najít cestu skrz.
Je to taky trvanlivé.
Naše byla schopná vyskočit z kuchyňského stolu a dokonce strávit nějaký čas v puse našeho psa.
Přivést měňavou stranu k policii v Číně
Tang Shenbin, stejně jako městský velitel vrtů, kráčel na náměstí města, přísně si prohlížel své nervové obvinění a vydával rozkazy sotto voce s vojenským úřadem.
Chtěl, aby ženy, které jsou členy Čcheng-jangu - čínští zbrklí vymahatelé městského řádu, se bály a pohrdaly za jejich rozmazané trhliny a záludné násilí - vyvolaly určitý dojem na spojku diváků.
"Stůj rovně!"
"Vypadej ostře!"
Ukaž jim, zašeptal: "Jak krásné holky vypadají!"
Čtyři sotva starší dívky v bílých rukavicích a stejných olivových bundách a kalhotách se obrátily k pozoru.
Čtyři páry černých pump se seřadily přímo na pravítka.
Čtyři základní klobouky dokonale posazené na vlasech v modrých a bílých pruhovaných lukách.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang pohrdavě.
"Modely jsou pěkné."
Více než jedna vláda se pokusila vymazat obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město pověřilo, že všichni noví rekruti mají vysokoškolský titul.
Provincie Guangdong změnila šedozelené uniformy na údajně příjemnější modrou.
Wuhan, ve střední Číně, nahrazoval pohled na silné obrnění: v roce 2009 jedna zpráva uvedla, že 50 důstojníků obklíčilo vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, až se prodavač sbalil a odešel.
Xindu, městská čtvrť 680 000 v Chengdu, vybrala velkou operaci obrazu.
Od roku 2003 okres doplnil svou městskou pouliční policii o 13 žen, speciálně vybraných pro jejich vzhled, zbožnost a mládež.
Myšlenka je dát drsné policii měkčí, ženskou stránku.
Naneštěstí i Scarlett Johanssonová by se mohla snažit pozvednout čínské podzemní ohledy na tyto městské oddíly.
A z dobrého důvodu by se kritici hádali.
Na rozdíl od policie jsou tito důstojníci oprávněni pouze vymáhat nařízení města uložením pokut a jiných správních sankcí.
Ale čínská zpravodajská média obvykle zobrazují jinou realitu.
V lednu 2008, Hubei Provincie inspektoři porazili bystandera k smrti poté, co použil svůj mobil, aby je natočil, jak roznáší protest proti odpadu.
Minulý rok, návod pro výcvik pekingských inspektorů, pilotovaný a zveřejněný online, popsal, jak efektivně porazit pachatele bez kreslení krve.
Letos byl prodavač šanghajského melounu poškozen mozkem po potyčce s pěti důstojníky.
Jedna videohra nasáklá násilím, k dispozici ke stažení online, nabízí čínští zkušení inspektoři, kteří útočí na pouliční prodejce.
"Chengguan vystrašil vládu," protestovala v loňském roce Čína Daily, národní publikace, po další kontroverzi taktiky.
Papír vyžadoval "opravdu důkladné vyčištění".
Skeptikové říkají, že přístup zde je velmi krátký.
Poté, co okres v říjnu inzeroval osm nových ženských rekrutů, redaktor Pekingské večerní zprávy se vyptával, zda ženy mají skutečné povinnosti nebo jsou jen scénické rozptýlení.
Odpověď se zdá být trochu z obou.
Reklama v okrese vyžadovala ženské žadatele ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a "pěti rysy obličeje v pořádku".
Měly by mít nadprůměrnou výšku - vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Odchod do důchodu ve věku 26 let je povinný.
Úředníci říkali, že práce je fyzicky příliš náročná na ženy starší 25 let.
"Jejich obraz je důležitá věc," řekl jeden neoznačený okresní úředník Rednetu.com, což je kvazivládní webová stránka.
"Za prvé, vnější kvalita uchazečů určí, zda se jedná o řez, jako je výška, váha, rysy obličeje atd."
Další je temperament a "vnitřní vlastnosti".
Žena chengguan je jako květinové vázy, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít jiné povinnosti."
Zheng Lihua, náměstek ředitele městské správy okresu, není ochotný tento popis podpořit.
Ale všiml si, že požadavky na výšku jsou v mnoha čínských reklamách na práci pro obě pohlaví standardní.
Stejně tak poptávka po řádných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je otázkou debaty mezi Číňany.
Jistě, zdravotně postižené nebo znetvořené nemusí platit.
"Nemůžeme dovolit, aby sem přišel nějaký ubohý člověk nebo hrbáč," řekl pan Zheng.
"Jeho obraz by nebyl dobrý."
Liu Yi, který hlídá Baoguang náměstí v blízkosti kláštera, je 22, jablko s jemně zakřivenou pusou.
Neváží, že by stres z jejího vzhledu byl sexistický, řekla.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým výrazem.
"Naší prací je prezentovat obraz města."
Nemají námitky ani proti jejich omezenému výkonu, říkali, protože mají vyšší kariérní ambice než jen zasvětit prodejce do uliček, kde mají své podnikání omezovat.
Každé ráno se oddíl staví proti tuctu prodavačů, kteří se potloukají pěšky nebo na kole, a snaží se prodat co nejvíce buněk nebo misek tofu, než budou utíkat.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to mnohokrát řekli!" řekla slečna Xu, když jeden prodejce utíkal pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi.
Důstojníci popisují své povinnosti jako více monotónní než náročné.
"Je to skoro stejný každý den," řekl Huang Jing, 20 let, který studoval marketing v hodinách volna.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je, že ženské důstojnice nemají moc svých mužských protějšků, aby zabavily zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým mužským nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství proti úředním činitelům, které jsou běžné v celé Číně.
Letos stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Yunnan, vzbouřily se po falešných pověstech, že čínští důstojníci zabili prodavače.
V noční epizodě bylo zraněno více než tucet policistů nebo čečenských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu tak daleko unikl takovému násilí.
Ale klid je sotva zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde ráno hlídkovali důstojníci, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Důstojníci zabavili motocykl, který byl opraven na chodníku místo v obchodě, jak to vyžadují předpisy.
Majitel motorky plakal faul.
Patnáct minut se zastavili, než důstojníci, s tváří zachmuřenou, vyrazili ke svým vozům a vyrazili s motocyklem a jeho majitelem.
Li Xuedong, 40 let, koordinátor připevněný k mužské četě, zůstal vzadu a jeho bílý odznak se převrátil, aby skryl své jméno.
Stejně jako ženské důstojníky hrají koordinátoři - muži ve věku 40 let a starší - čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou školeni v udržování leštěného obrazu.
"Někdy bojujeme verbálně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou to začíná veřejnost."
Žalobci nebudou obvinit senátora Praporčíka.
Státní zástupci ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Praporčíka z obvinění z jeho aféry s bývalým pomocníkem kampaně a jeho úsilí o zajištění lobbování pro manžela ženy, senátorovi právníci oznámili ve středu.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, jíž čelí pan praporčík, Nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud skandál s jeho aférou v loňském roce nevydal národní tituly a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář pana Praporčíka řekla, že je "jistě potěšen" rozhodnutím, které následovalo po každoročním vyšetřování.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení senátního etického výboru.
Právníci pana praporčíka říkali, že Ministerstvo spravedlnosti nás informovalo, že senátor Praporčík už není cílem vyšetřování a že nemá v této věci v úmyslu proti němu vznést obvinění.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení přišlo jako překvapení mnoha etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří tvrdili, že existují významné důkazy, které naznačují, že pan Praporčík se možná spikl, aby porušil trestní zákaz spolkového lobbování.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněné v říjnu 2009 v The New York Times uvedly, že pan Praporčík pomohl Douglasovi Hamptonovi, který byl jedním z jeho asistentů, zajistit lukrativní lobbování, aby získal mlčení pana Hamptona a jeho ženy Cynthie o senátorově aféře s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporské kampaně.
Pan Praporčík kontaktoval řadu politických sponzorů, aby našel práci pro pana Hamptona, a poté, co najali pana Hamptona, aby pro ně loboval, podle dokumentů a pohovorů.
Protože pan Hampton byl v poslední době asistentem pana Praporčíka, zákon mu zakázal lobbovat svého bývalého zaměstnavatele nebo Senátu celý rok.
Etičtí experti říkali, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli blízkými přáteli před tou aférou, se objevila v rozporu s takzvaným zákazem lobbování na otočných dveřích.
Z důkazů, které byly zveřejněny, se zdálo, že se jedná o primitivní případ spiknutí, které by porušilo a značně porušilo zákon o otočných dveřích," řekl Stanley Brand, Washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody, které vedly k rozhodnutí ve věci Praporčíka, pan Brand a další právníci etiky řekli, že oddělení se zdálo být ostražité, že po několika velkých nezdarech v rámci své sekce veřejné integrity, včetně rozhodnutí, že minulý rok zruší stíhání bývalého senátora Teda Stevense v rámci obvinění z pochybení v trestním řízení.
Federální prokurátoři "jsou zjevně stydliví," řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka Občanské odpovědnosti a etiky ve Washingtonu, skupina pro obhajobu, která podala proti panu Praporčíkovi několik stížností.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana Praporčíka, v rozhovoru řekl, že v pondělí obdržel telefonát od státního zástupce ministerstva spravedlnosti a další den mu řekl, že oddělení nehledá obvinění proti jeho klientovi.
Obranný tým pana praporčíka spolupracoval s prokurátory a snažil se je přesvědčit, že senátor, jak jeho kancelář zopakovala ve středu prohlášení, jednal v souladu se zákonem.
Pan Coggins odmítl vyslovit právní argumenty, které podal žalobcům.
"Nevadí mi, když se podívám do podrobností o svých diskusích s ministerstvem spravedlnosti, až na to, že si myslíme, že se rozhodli správně," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdila, že 96 000 dolarů od rodičů pana Praporčíka do Hamptonů porušilo federální volební právo.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby prokázala, že peníze jsou něco jiného než dar.
Jedna společnost, pro kterou pan Praporčík pomohl panu Hamptonovi najít práci v lobbování, byla NV Energy, velká společnost v Nevadě, která už dlouho podporovala senátora.
Jeden e-mail zaslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, se šéf štábu pana Praporčíka John Lopez s panem Hamptonem domluvil a řekl mu, že "buší" na ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan Praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším Nevadovým klientem Allegiantem Air a zavolal sekretářku dopravy, aby svolal schůzku jménem letecké společnosti poté, co najal pana Hamptona na práci v lobbování.
Když se v loňském roce objevila zpráva o aféře, pan Praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého republikánského vůdce v Senátu.
Pan Praporčík před dvěma týdny řekl reportérům, že má v úmyslu kandidovat na třetí funkční období v Senátu.
Když oznámil, že pan Praporčík už není cílem trestního vyšetřování, jeho mluvčí Jennifer Cooperová řekla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a jeho vyšetřování skončí.
"Senátor Praporčík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci jménem lidí z Nevady," řekla.
Cheshire Appeal Will Point to Twitter
V řadách soudní síně jich bylo půl tuctu.
Minutu za minutu poslali zprávu o strašlivém svědectví přes Twitter.
Nakonec, obhajoba říká, že o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k posteli v domě, který byl zapálen, bylo více než 140 000 Twitterů.
Ve čtvrtek, široce sledovaný soud Stevena J. Hayese, který byl odsouzen za zabití tří členů rodiny Cheshire, Conn, se chystá na oficiální konec s tím, že soudce uloží rozsudek smrti, který byl zvolen porotou.
Ale právníci pana Hayese už podali soudní spisy, které vylíčí argumenty, které by mohly soudy zastávat celé roky.
Jedním z nejprovokativnějších je to, že intenzivní hlášení o procesu - včetně rozsáhlého používání Twitteru hlavního reportéra - vytvořilo "cirkusovou atmosféru" a tak rozsáhlou, okamžitou nasycení zánětlivými podrobnostmi, že porota byla neoprávněně ovlivněna veřejnými vášněmi.
Žaloba by mohla přimět soudce k tomu, aby se postarali o to, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
"Jak jsem to zažil během tohoto procesu, myslím, že je opravdu nebezpečné, že začlenění nové technologie do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces," řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce, Jon C. Blue of State Superior Court, tento návrh zamítl minulý týden a prohlásil, že zpravodajská média jsou "pečlivě kontrolována" a že neexistuje žádný důkaz, že porota byla vedena vášní.
To však pravděpodobně nebude poslední slovo v této otázce.
Po celá desetiletí odvolací soudy uznaly, že pokrytí notorických případů může vyvolávat otázky týkající se spravedlnosti soudu.
V rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil odsouzení Clevelanda osteopata, doktora Sama Shepparda, za vraždu své ženy, a ve svém rozhodnutí uvedl, že Sheppard v. Maxwell je "karnevalová atmosféra" kvůli zpravodajským médiím.
Zločin je podle některých inspirací pro televizní pořad a film "The Fugitive".
Někteří právníci říkali, že odvolací soudy, které přezkoumají rozsudek pana Hayese o půl století později, by mohly být zaujaty argumentem, že nová pravidla by mohla být nezbytná k tomu, aby se řídily způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nepředstavují.
"Existuje obecný důvod k obavám o dopad nových médií" ve vysokoprofilových studiích, řekl John J. Donohue III, profesor Stanfordské právnické školy, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, že byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že někteří odvolací soudci by mohli být zaujati myšlenkou, že omezení okamžité komunikace ze soudní síně by mohlo vést ke spravedlivějšímu řízení.
Problematika Twitteru je jen jedním z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese, kteří se pravděpodobně budou hádat celé roky a odkládat popravu.
Právníci obhajoby například tvrdí, že pan Hayes mohl být poškozen, když soudce Modrý odmítl, aby jim umožnil otestovat potenciální reakce porotců tím, že jim při výběru poroty ukázali ošklivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci tvrdili, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48 a její dcery, Hayley, 17 a Michaela, 11.
Advokáti obhajoby tvrdí, že budou také napadat ústavnost trestu smrti a tvrdí, že soudce nesprávně odstranil porotce, který byl kritický vůči žalobcům, a že nesprávně přidal tlak na verdikt svým nezvyklým rozhodnutím, aby porotu přiměl, aby o víkendu uvažovala.
Soudci nebyli zadrženi.
Jejich argumenty o vlivu intenzivního pokrytí procesu však mohou mít největší zájem.
V rámci výzvy k verdiktu, který byl předložen minulý měsíc, uvedli, že případ dominuje zprávám v Connecticutu a byl projednán během volební kampaně kandidáty na guvernéra a Senátu Spojených států.
Tvrdili, že zpravodajská média neustále fandí plameny emocí o případu.
"Denní rozmach mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní síní," psali právníci, "se nepodobal ničemu, co se tu v New Havenu kdy vidělo a možná i v celé zemi."
Jejich zaměření na pokrytí na Twitteru je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři tvrdili, že okamžitá zpráva je více zápalná, než zprávy, které se podávají pomaleji, je názor Luddite, který by učinil špatnou soudní politiku, která by upravovala pokrytí budoucích soudních řízení.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy jsou často přitahovány argumenty, že sociální a technologické změny vyžadují úpravu ze strany soudů.
Právníci pana Hayese na to naléhají.
Ve svém podání se odvolali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým se zrušilo odsouzení doktora Shepparda z důvodu soudního řízení, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nové sdělovací prostředky vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "je Sheppard v. Maxwell 21. století."
Dokáže zdvořilost překlenout propast?
Po kampani pozoruhodné pro nepříznivé a nepříznivé, se tento týden ve Washingtonu objevila jakási zdvořilost.
Je to předzvěstí skutečné dvoustranné spolupráce před námi nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterý setkání mezi prezidentem Obamou a vedoucími kongresů nepřineslo žádné průlomy k velkým otázkám, které je třeba řešit během trapného zasedání.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran a uznání jejich sdílených povinností vládnout, spíše než další prázdná epizoda bodování partyzánů.
Ve středu byla veřejná schůzka prezidentovy komise pro schodek stejně civilizovaná, a to i přes politické rozdíly, které zůstávají mezi členy.
Zdá se jasné, že úzká interakce v průběhu několika měsíců vyvolala vzájemnou úctu, která přesahuje ideologickou propast, která stále odděluje členy.
To je sotva dost na to, abych prohlásil, že přišla nová éra spolupráce.
Obě strany jsou nyní ve zkušebním období – navzájem se zkoumají známky kooperativnosti a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit hranice veřejného mínění a trpělivosti voličů pro obnovenou partyzánskou válku.
Proto byla schůzka v úterý a následná hodnocení účastníků provedena s minimálními požadavky a obviněními.
Filosofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboké, než aby naznačovaly rychlou změnu klimatu, která existovala v posledních dvou letech.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany jsou od sebe vzdáleny míle.
Listopadové volby však ve Washingtonu alespoň v krátkodobém horizontu zmírnily.
"Není pochyb o tom, že se věci změnily," řekl Pete Wehner, úředník Bushovy administrativy, nyní v Etickém a veřejném politickém centru.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají partyzánské vášně a pak zemřou.
To je dobře."
Pokud jde o některé otázky, zejména ty, které jsou na programu pro trapné zasedání, mají republikáni a demokraté málo na výběr, než najít řešení.
Na konci roku vyprší Bushovy daňové škrty a nikdo to nechce.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny z nich zachovat, trvale nebo dočasně.
Stejně tak je pravděpodobné, že kompromis rozšíří dávky v nezaměstnanosti, i když jen proto, že si republikáni nemohou dovolit vypadat, že zvýhodňují daňové škrty pro bohaté a zároveň odmítají nezaměstnané pracovníky.
Po úterním setkání v Bílém domě existuje větší optimismus pro možnou dohodu o těchto otázkách během trapného kachního zasedání, spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookingsova institutu však varuje, že úspěšná spolupráce v naléhavých otázkách setkání s ubohými kachny nemusí nutně vést k pokračování bipartie, až se v lednu sejde nový 11. kongres.
Místo toho, řekl, období neshody je pravděpodobně, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí k jedné z konfrontací," řekl.
Wehner také vyjádřil skepticismus - který je široce sdílen - že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu z toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012 jako tajný nebo stínový box, považuji za hlavní událost v roce 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného s vytvořením nové republikánské většiny v Parlamentu a voličů čajové strany, kteří byli nápomocni při jeho vytváření.
Nicméně mysliví republikánští vůdci jsou nebezpečím, že si nepřejí ruku, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že sníží vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotní péči.
Tyto stranické linie jsou již jasné v počátečních reakcích na doporučení komise pro schodek, které zahrnují reformu daňového kodexu a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles se chopili jedné z nejtěžších pracovních míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu donutili problém schodku na veřejnou agendu způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů pro osmnáctčlennou komisi, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, a snaží se dostat se k tomuto číslu co nejblíže.
Největší odpor je mezi volenými úředníky v porotě, což naznačuje, že v oblasti fiskálních otázek je dnes přinejmenším málo důvodů pro kompromis nebo touha po kompromisu.
Galston předpovídá dvě fáze v bitvách mezi Bílým domem a kongresovými republikány.
První přijde příští rok v podobě partyzánských střetů, kdy republikáni napadají Obamu o rozpočet, daně a zdravotní péči, a poté následuje období větší dvoustranné spolupráce.
Co by způsobilo směnu?
Veřejný názor.
Existují značné důkazy, že navzdory stranám nedávných voleb chce většina Američanů stále vidět, jak obě strany spolupracují.
Pokud konfrontace povede ke stalemate, jak tomu bylo v roce 1995, pak obě strany budou pozorně sledovat veřejnou reakci.
Ten, kdo je považován za prohru, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický pohled.
Částečná a polarizace je dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a Kongresovými republikány existuje větší ideologická propast než mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Zároveň aktivisté v obou stranách vidí rok 2010 jako pouhou předmluvu k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k tomu, že skutečnost, kterou tento týden vystavuje, může být vítaná mnoha Američany.
Bude však zapotřebí mnohem více úsilí obou stran, aby nalezly společný základ v otázkách, které je ještě rozdělují.
Vydaný americký dokument zobrazuje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola města je v rukou "kleptokracie" a předává část úplatků a peněz na ochranu, které sbírá až do Kremlu, americké velvyslanectví v Rusku nahlášené v únoru ve zprávě.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné rakety, které přispívají k vysokým nákladům na život v Moskvě.
Sbírají peníze nejen od oprávněných podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie - kterou předseda vlády Vladimír Putin označil za "vertikální autoritu" - má svůj podíl, když se peníze pohybují po žebříku.
Zpráva, která byla zaslána do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrla, byla zveřejněna WikiLeaks na jeho webových stránkách ve středu.
Zpráva je založena na zdrojích, jejichž jména byla změněna.
Bylo to napsáno, zatímco Jurij Luzhkov byl stále starostou Moskvy, a to ho viní z velké části korupce.
V říjnu byl vyhozen prezidentem Dmitrijem Medvedevem, ale od té doby je tu málo důkazů o očištění.
Luzhkov a jeho žena, Yelena Baturina, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let důsledně popírali obvinění z korupce a za taková obvinění získal několik libelových obleků.
V září řekl ruské televizní stanici, když se ptal na dokument, který naznačuje, že je zkorumpovaný: "Je to šílené, je to špína, je to nepořádek."
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, průzkumy ukázaly.
Je však neobvyklé, že údaje uvedené ve zprávě velvyslanectví jsou uvedeny, a není známo, že by to měli dělat diplomaté z cizí země.
"Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že to nazývají "nefunkční", a k tvrzení, že vláda působí spíše jako kleptokracie než vláda," říká zpráva.
"Trestní složky mají "kryshu" (termín z zločineckého/mafiánského světa doslova znamená "střechu" nebo ochranu), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a úřadem prokurátora, stejně jako po celé vládní byrokracii v Moskvě.
"Analytici identifikují třístupňovou strukturu v moskevském zločineckém světě."
"Luzhkov je nahoře."
"FSB, MVD a milice jsou na druhé úrovni."
"A konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"To je neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny v některých oblastech zaplňují prázdnotu, protože město neposkytuje nějaké služby."
Zpráva říká, že FSB vydělává peníze od největších firem a že policie se zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj, řekl: "vysvětlil, že majitelé moskevských podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu před MVD a FSB (spíše než organizovanými zločineckými skupinami), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem."
"Z tohoto důvodu už ochrana před zločineckými gangy není tak vysoká."
Zpráva konstatuje, že i když je sbírka peněz komplexní, ochrana sama o sobě může být nevýrazná; i ti, kteří platí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle nezaplatí, zjistí, že jejich podniky jsou uzavřeny pod záminkou nebo jinou.
Medvedev několikrát mluvil o boji s korupcí, ale přiznal, že se mu to moc nepovedlo.
Zpráva velvyslanectví vysílá zprávy o tom, že muži berou kufry, pravděpodobně nacpané hotovostí, do samotného Kremlu.
"V boji proti korupci se Medvedev musí spoléhat na byrokraty," řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože v Rusku už neexistuje politická třída."
Bez politiky, bez opozice, bez rozdělení pravomocí, řekl, že korupce je nevyhnutelná.
Na celostátní úrovni Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
Země byla zařazena na 154. místo v nedávném průzkumu globálního vnímání korupce nevládní organizací Transparency International (země jsou řazeny od nejméně k nejvíce zkorumpovaným).
Zveřejnění zprávy americké ambasády, k níž nedošlo až do pozdního večera v Moskvě, je jistě pro ruskou vládu nepříjemné, i když do té míry, že Lužněv může být obviňován z moskevských nedostatků, může být pro Kreml příležitostí tvrdit, že tento problém řeší.
Po rozhovoru pro CNN Larryho Kinga Putin navrhl, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly a vztekle reagovaly na odhalení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem do Medvedevovy Robin.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, což je důležitý faktor domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych byl upřímný, netušili jsme, že se to stane s takovou arogancí, s takovým tlakem a, víš, že to bude tak neeticky provedeno."
Khmer Rouge veteráni nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové třídě s rozmazanými a loupajícími stěnami si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, na zesnulého vůdce Khmer Rouge Ta Moka.
"Všichni tady mají rádi Ta Mok."
"Byl to dobrý vůdce a staral se o své lidi," řekl Sreng Kor Ma, 42.
Velitel, známý jako "Řezník" za svou brutalitu během vlády Khmer Rouge, zůstává oblíbený v této odlehlé bývalé pevnosti Khmer Rouge v severozápadní Kambodži, kde vybudoval nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Ale tento rok, 12 let poté, co se Khmer Rouge vzdal vládě, je v Anlong Vengu konečně zpochybněna dlouhodobá loajalita.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně čelit lidem, kteří se tohoto režimu účastnili.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí historii Khmer Rouge dětem svých bývalých vojáků.
A v červenci vydal společný U.N. a Kambodžský tribunál první odsouzení bývalého člena Khmera Rouge a odsoudil jednoho náčelníka proslulého mučícího centra Tuol Slenga, Kainga Kheka Ieva, známého jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým z těchto událostí se úzkost mezi veterány Anlong Veng's Khmer Rouge rozrostla, což komplikuje úsilí o usmíření a jejich pokusy o znovuzačlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalým Khmerovým rougem je nenávist a strach, ale oni jsou bezmocní k ničemu," řekl Chhang Youk, vedoucí Dokumentačního centra Kambodže, nezávislá organizace, která tento režim zkoumá.
"Pro ně byl život pod Khmer Rouge nádherný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří rozdělení v rodinách."
Během vlády Khmer Rouge v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo popraveno nebo zemřelo 1,7 milionu lidí z hladu, nemoci nebo přepracování.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli polskou vládu pod vedením Pota, zbytky režimu a jeho armády utekly na kambodžskou hranici s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které vydrželo až do konce hnutí, které se v prosinci 1998 vzdalo.
Jako Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západních Kambodžských horách a džunglích, Ta Mok pěstovala v Anlong Veng následující.
Ale v polovině devadesátých let poté, co mírová dohoda podporovaná USA vedla k prvním demokratickým volbám v roce 1993, začaly velké skupiny bojovníků Khmer Rouge porážet vládu a vyvrcholily kapitulace Ienga Sarye v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphana v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, která se držela, byla v roce 1999 zajata vládními silami v nedalekých Dangrekových horách.
Zemřel v roce 2006 ve věznici Phnom Penh a čekal na soud.
Vzhledem k tomu, že jejich dobrodinci je již neposkytují, většina bývalých bojovníků Khmer Rouge sestoupila do drtící chudoby, která je společná ve venkovské Kambodži, a mnozí z nich zůstávají nostalgičtí pro hnutí.
I když několik elitních úředníků Khmer Rouge drželo své místní vládní funkce výměnou za to, že si založili zbraně, hodnost a spis zůstávají chudí, nekvalifikovaní zemědělci.
"Tito lidé po kapitulaci těžili velmi málo," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, který pořádá veřejné fóra po celé Kambodži, a to i v Anlong Veng.
"Jsou zapleteni do utopické agrární ideologie režimu."
"Byli vychováváni bez konceptu podnikání."
Sor Lim, 55 let, který vstoupil do Khmer Rouge jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý farmář rýže.
"Život pod Khmer Rouge byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmila."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Stávající soud Khmer Rouge zde také vyvolal obavy.
Na začátku příštího roku se očekává, že soud začne zkoušet Nuona Chea, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho ženu, Ienga Thiritha, dalšího bývalého ministra Khmera Rouge.
Mandát soudu je stíhat vyšší vůdce a ty, kteří jsou za zločiny nejvíce zodpovědní, ale neřekl, zda bude pokračovat v případech, které přesahují tyto čtyři.
To v Anlong Vengu jen málo uklidňovalo obavy.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na Im Chaem, 64 let, který byl hlavním městem provincie Banteay Meanchey na konci 70. let 20. století.
V roce 2007 sdělila výzkumným pracovníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, projektu, v němž zemřely tisíce nucených dělníků.
Minulý večer se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na špinavé cestě za Anlong Vengem.
Když slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlé trávě, Im Chaem se odmítla bavit o své minulosti v Khmerově rouše.
Kdyby ji předvolal soud, řekla, odmítla by odejít.
"Kambodža je klidná a stabilní," řekla.
"Pokud bude více žalob, bude válka."
Ministr vlády Hun Sen, který v roce 1978 odstoupil z Khmer Rouge, opakovaně varoval, že k nestabilitě dojde, pokud soud bude pronásledovat více podezřelých, i když odborníci a historici o tom pochybují.
"Kambodža musí vykopat díru a pohřbít minulost," řekl.
Ale konfrontace s minulostí je přesně to, co Kambodža musí udělat, aby se posunula vpřed, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
"Usmíření v Khmerových pojmech znovu spojuje rozbité kousky," řekl.
"Je naší povinností dát tyto rozbité kousky dohromady, abychom to pochopili."
Středisko vytvořilo první vládní učebnici o Khmer Rouge, 75-stránkové "A History of Democratic Kampuchea".
V červnu ji distribuoval v Anlong Veng jako doplněk k učebnici historie středoškolského ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Khmer Rouge.
Stejně jako v Kambodži, mladí Anlong Veng znají málo detailů o Khmer Rouge, a to i přes spojení města s režimem.
Touch Valeak, 19 let, student na střední škole Anlong Veng, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když vzal knihu domů ke studiu.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřelí, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Díky tomuto odporu je proces usmíření složitý a složitý, řekl Sok Leang.
Ale veřejné fóra, učebnice a tribunál začínají mít dopad, řekl.
Přesto si Khmer Rouge zachovává silnou přitažlivost.
V Dangrekových horách vede cesta přerostlá plevelem a posetá odhozenými plastovými taškami k obdélníku černé saze pokryté rezavou plechovou střechou.
Tělo Pola Pota bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, 31 let, prodejce mobilních telefonů na silnici, řekl, že toho o muži, který tam byl zpopelněn, moc neví.
"Ale má silný duch a mnoho místních lidí se tam chodí modlit," řekla.
Narozeniny Nuoma Sothea a později ten den se chystala jít na poslední odpočinek Pola Pota, kde nechala spoustu zralých banánů v naději, že přinese štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá zásob uranu třídy zbraní
V překvapivém vítězství kampaně prezidenta Obamy o zajištění jaderného materiálu po celém světě vláda Běloruska ve středu oznámila, že se vzdá svého podílu vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministr zahraničí Hillary Rodham Clinton setkal s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji bezpečnostního summitu.
Americká vláda se léta snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo svého vysoce obohaceného uranu a zdálo se, že loni na jaře narazila na zátaras.
Úředníci USA však sdělili Washington Post, že v posledních dvou měsících se s Běloruskem uskutečnila dvojice tajných operací, aby z běloruského výzkumného zařízení odstranila 187 liber uranu třídy zbraní.
To stanovilo fázi pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu - podle jednoho úředníka asi 500 liber, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti věci.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova 47-národního summitu o jaderné bezpečnosti v dubnu, který vylučoval Bělorusko.
A bylo zřejmě dost dobré zajistit pozvání bývalé sovětské republiky na následný summit v roce 2012.
"Byl jsem opravdu fascinován tím, že chtějí mít místo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
"To mi dokazuje, že tento proces funguje," řekl prezident Partnerství pro globální bezpečnost Ken Luongo, skupina podporující jadernou bezpečnost.
Clinton označil dohodu za „velmi významný a důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v Praze v dubnu 2009 zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál na celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Za vlády George W. Bushe to udělalo tucet zemí.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti běloruský prezident Alexander Lukašenko prohlásil, že se národ nikdy nevzdá svého uranu.
"Udržovali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě třída zbraní a méně obohacený uran," řekl Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme dělat špinavé bomby a nikomu je neprodáme."
"Používáme ho pro výzkumné účely, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci přiblížilo ke Spojeným státům a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek odstranit v říjnu uran Běloruska byl obzvláště složitý, protože materiál byl mírně ozářen, jak uvedli úředníci.
Bylo naloženo na speciální vlak, který jel více než 1 300 mil do ruského zařízení pro skladování a likvidaci, říkali úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a byla provedena letadlem, podle úředníků.
Americká vláda vynaložila 13 milionů dolarů na úsilí, z nichž většina z nich zásobovala Běloruské výzkumné zařízení s nízkým obohacením uranu, který není vhodný pro jaderné zbraně.
"To bylo velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno, aby se posílila důvěra", což vedlo k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník odboru energetiky pracující na snižování globálních hrozeb.
James Martin Center pro studie o nešíření odhaduje, že Bělorusko má v letošním roce nejméně 88 liber uranu třídy zbraní a stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli Lukašenkově kruté represi v oblasti lidských práv.
Ale středeční prohlášení naznačovalo, že by se mohlo rozmrazit.
"Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznaly, že posílený respekt k demokracii a lidským právům v Bělorusku je i nadále zásadní pro zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů," uvedl.
Masivní porážka na osobní úrovni
Nová kniha Petera Englunda "Krása a smutek: Intimní historie první světové války" začíná dlouhými dramatickými osobnostmi, které mohou způsobit, že se vám srdce propadne.
Zde je rada pro další postup: Jemně tuto stránku spotřebujte a vytvořte z ní záložku.
V románském vyprávění pana Englunda poznáte tyto lidi velmi dobře a tato dramatická osobnost bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy, jako jeden z jeho mužů a žen, jste zmatený a zbaven se mlhy války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, který uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou popisuje, ne nepřesně, jako "dílo antihistorie".
Obsahuje několik velkých jmen, velkých smluv nebo slavných bitev, téměř žádní velvyslanci, oslňující novináři nebo diskuse o taktice a materii.
Není to tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje jako "knihu o tom, jak to bylo." Je to o "pocitech, dojmech, zkušenostech a náladách."
"Krása a zármutek" spojuje válečné zážitky 20 více či méně nepochopitelných mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, zdravotníky a úředníky.
Někteří z těchto lidí se stanou hrdiny.
Pár z nich se stane válečnými zajatci, nebo ztratí údy, zblázní se nebo zemře.
Jejich životy zde blikají jako volební svíčky osvětlené v kostele; nové jsou přidány do směsi, zatímco někteří mrkají.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních historických knih.
Je to také oprava toho, že první světová válka se týkala jen kruté zákopové války na západní frontě.
"Krása a zármutek" se odborně potýká s dalšími válečnými divadly: Alpami, Balkánem, východní frontou, Mezopotámií, východní Afrikou.
Vojáci v této knize na ně padají včely; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidy; tsetse mouchy jsou neodolatelný problém.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne šňůrou.
Když je v dálce slyšet dělový oheň a ty jsi žena doma se svými dětmi, zůstaneš nebo utečeš?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, dokonce ani proč má být tato válka vedena.
"Nedostatek faktů," podotkl pan Englund, "byl vyvrácen dohady, domněnky, naděje, obavy, idées fixes, konspirační teorie, sny, noční můry a pověsti."
"Krása a zármutek" následují jedinci jako Florence Farmborough, anglická zdravotní sestra v ruské armádě a Richard Stumpf, mladý německý námořník na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Účty o jejich životě mohou být děsivé nebo vzrušující, ale jsou nejživější v nahromadění malých okamžiků pana Englunda, zbloudilých detailů.
Mnohé z nich se týkají deprivace a práce.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude ersatz."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitační guma, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Pokračuje v tom, co se stalo s ersatzovým jídlem v Německu.
Popisuje "maso z lisované rýže vařené v muttonovém tuku (a hotové s falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové kůry; boty podrážděné dřevem."
Všiml si, "837 registrovaných masných náhražek povolených při výrobě klobás, 511 registrovaných kávových náhražek."
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan pozná svůj vlastní impuls k zuřivosti a prohlašuje o válce: "Cítíte, že to je to, k čemu muži byli určeni, spíše než sedět v lehkých židlích s cigaretou a whisky, večerním papírem nebo nejlepším prodejcem, a předstírat, že taková dýka znamená civilizaci a že za vámi není žádný barbar."
Britský voják si naopak uvědomí, že pravděpodobně zemře a že si toho nikdo nevšimne ani nebude všímat.
"Jakmile se člověk vzdá myšlenky obětovat se, rád by si pomyslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to hrozné jako "odsouzený muž je tajně uškrcen."
Další poznámky jsou o tom, že stará Evropa padá pryč a o nových typech teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Chytí příchod toho, čemu říká "nový druh v bestiáři mladého století: klouzavý a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře řezaných šatech, který provádí svou řezbu, zatímco sedí za stolem."
Lidé se chovají neočekávaně; je tu stejně základní chování jako hrdinství.
Pan Englund mluvil o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc prostitutek jako způsob, jak se vyhnout službě na frontě.
"Největší groteskní výraz toho lze vidět v obchodě s gonokokovou hničkou, kterou vojáci kupují a mažou do svých genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ho strkají do očí, což často vede k celoživotní slepotě."
V tomto překladu od švédského Petera Gravese je próza pana Englunda pružná, ale nevyzpytatelná, dokonale přizpůsobená jeho lidskému úkolu.
V desítkách malých scén zachytil způsob, jakým válka "rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluce, náboženská nenávist."
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často zapomenuté, jako například "Velká válka a moderní paměť" Paula Fussella, nebo romány, jako například "All Quiet on the Western Front" od Ericha Maria Remarquea, spíše než komplexní historie.
Hlasitost pana Englunda se připojuje k nekonvenčnímu pantheonu.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, na který si vzpomínám v kuse fikce.
Nedám to pryč.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl z prstů tu stránku osobnosti a zapálil ji zápalkou.
Po starším Misstep, Minutely Planned Raid
Byly v tom zapleteny stovky policistů, někteří měli na sobě vzpurné helmy.
Noční hodiny pondělka do úterý byly vybrány, protože Zuccotti Park bude nejprázdnější.
Operace byla utajena před všemi, kromě několika vysoce postavených důstojníků, a ostatní se zpočátku dozvěděli, že se chystají na cvičení.
Policejní komisař Raymond W. Kelly byl v centru, jeho přítomnost podtrhovala, jak se operace dostala do problémů policejního oddělení.
V posledních týdnech nebylo možné opakovat epizody, jako například pepřové stříkání protestantů, které porušily pravidla oddělení a vytvořily bouři veřejného sympatie pro squattery.
A tak se po dvou týdnech plánování a výcviku rozprostírala policejní operace, která měla očistit Zuccottiho park protestantů.
Úředníci se připravili tím, že sledovali, jak se práce v jiných městech odehrávají.
Na Randallsově ostrově se konala velká havarijní vrtačka s pohledem na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili tzv. výcvik poruch - protiteroristická opatření, která rychle zahrnují přesun velkého počtu policistů - aby se zaměřili na Lower Manhattan.
Poslední tréninkové sezení bylo v pondělí večer na Manhattanské straně East River.
Příkazy k přesunu do parku se dostaly na "poslední chvíli," řekl někdo, kdo znal rozkazy, které se týkaly úkolu jen jako "cvičení".
"Těch pár poldů, o kterých vím, že to do toho byli povoláni, jim nikdo neřekl, že je to kvůli odjezdu do Zuccotti Parku," řekl ten, který mluvil pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří si byli vědomi toho, že jedou do parku Zuccotti, byli na nejvyšší úrovni oddělení."
Jedním z důvodů utajení byla lekce, kterou město naučilo.
14. října chtěli úředníci opustit park, ale pak ustoupili, když se stovky protestujících řítily před časem po slyšení o plánech.
Operace v úterý zahrnovala důstojníky z různých policejních jednotek, včetně policejních jednotek - desítky mobilních důstojníků, kteří jsou obvykle zvyklí zaplavovat čtvrti s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějící, přicházelo a odcházelo z parku během dne, takže v 1:00 byl dobrý čas se nastěhovat.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
Pohotovostní servisní vozy s kliegálními světly a reproduktory se shromáždily u Pike Slipu a Franklin D. Roosevelt Drive poblíž Manhattanského mostu, než se odstěhovaly.
Světla a předběžné zprávy, které z reproduktorů vzkvétaly, se zdály být pro mnoho protestantů.
Když se úředníci pro záležitosti obce přestěhovali do parku ve světle modrých větrech, mnoho protestujících prostě sebralo své věci a odešlo.
Do 1:45 ráno se žádné stany nedotkly, řekla policie a dala protestantům čas, aby sebrali své věci.
Další týmy důstojníků se shromáždily na obvodu, aby se tam nastěhovaly, kdyby v parku bylo třeba zatknout.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo zabráněno, aby policie v parku podnikla kroky a že je policisté hrubě zvládli.
Pan Browne říkal, že televizní kamery na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopny zachytit obrázky.
Když se policie přesunula na západ hustou spletí protestantských osobních věcí, včetně zavazadel a plastových trávníků a listových pytlů nacpaných oblečením, následovala posádka z Sanitačního oddělení a sebrala, co tam zůstalo.
Někteří protestanti, kteří se odmítli přestěhovat, byli odtaženi, obrazy se objevily na internetu brzy poté.
Hlavní skupina protestantů zaujala pozice v blízkosti kuchyňské oblasti tábora, v blízkosti centra parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se drželo za ruce.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Zavolali důstojníky záchranné služby, aby odřízli zámky.
Do 3:30 v parku nikdo nezatkl, řekl pan Kelly.
Čisticí operace byla dokončena asi o 75 minut později, řekla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno 142 lidí.
Většina zatčení byla za "nepoctivé chování a odpor při zatýkání," řekl.
Nejvyšším důstojníkem na místě činu byl Joseph J. Esposito, šéf oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník v oddělení.
Byl tam také Phil T. Pulaski, vedoucí oddělení detektivů.
Pan Kelly, zatím co byl přítomen, byl "neřídit operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala na východní straně Broadwaye mezi Liberty a Cedar Streets, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Na Cortlandt Street, blok severně od parku a na Pine Street, blok na jih.
Z těchto pozic bylo vidět, že policie rozšiřuje obvod ještě dál od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo spatřeno několik důstojníků, mnoho se štíty, kteří tlačili lidi dál.
Na severním okruhu bylo asi 28 lidí.
Na jih od parku se konala jakási nejdelší akce noci.
Kolem páté ráno, jižně od Pine Street, jeden protestant skočil na kapotu policejního auta a další byli viděni, jak uvolňují vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli z davu vylétl kus překližky.
Nakonec byl hospitalizován jeden důstojník a jeden protestant.
Podpora odborové unie bude Sue City přes rozložení
Sdružení zastupující stovky pracovníků na podporu škol, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánuje ve středu zažalovat město a tvrdit, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační z důvodu jejich nepřiměřeného dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Soud je možná poslední zbraní, kterou má odbor, Okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set sedmdesát dva školních asistentů, mateřských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří byli mezi nejnižší placené město, ztratili práci 7. října, v hnutí vedoucí odborů popsali jako politickou odplatu za jejich odmítnutí umožnit městu přístup k fondu zdravotní péče, který provozují pracovní skupiny, aby na jaře uzavřelo svůj rozpočtový rozdíl.
Městskí úředníci toto obvinění kategoricky popřeli.
Na slyšení městské rady minulý měsíc kancléř školy Dennis M. Walcott řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady vystřelil a řekl mu, že v rozpočtu není nic, co by naznačovalo, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podali oznámení o nároku a varovali ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu se bude konat tisková konference, která bude formálně oznamovat podání žaloby u Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Oblek bude uvádět pana Walcotta a městskou katedru školství jako obžalované a počítá osm propuštěných pracovníků jako žalobce, všechny černošky nebo latinskoamerické ženy, stejně jako většina asistentů, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městské právnické fakulty, řekla, že město žalobu nevidělo, a proto se nemohla vyjádřit ke svým specifickým obviněním.
Podle návrhu stížnosti, kterou obdržela The New York Times, se odbor zaměřil na počet propouštění ve školách v chudých částech města na podporu nároku na neoprávněné zacházení, a tvrdil, že chudé školy ztratily více pomoci, protože byly chronicky nedostatečně financovány.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu neexistovaly žádné propouštění a ve školách na Upper East Side nebo TriBeCa bylo propuštěno 17 školních asistentů ve 23. okrsku v Brownsville v Brooklynu a 46 bylo propuštěno do Distriktu 8 a 9 v South Bronxu.
Vzhledem ke ztrátě pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných na veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, žaloba říká: "Tohle není čtvrť dobře vzdělaných rodičů, kteří mohou financovat zvýšení rozpočtu."
P.S. 36 "rozpočet byl letos snížen o 3,26 procenta a také přišel o peníze, když město změnilo způsob výpočtu dodatečných finančních prostředků pro každou ubohou studentskou školu.
Sdružení rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být ve zprávě, která povoluje propuštění mateřských koordinátorů, oklamáni jazykem.
Zpráva použila slovo "přebytek" k popisu akce, i když "nadbytek" častěji popisuje akt přesunu učitele z výplaty školy do souboru dostupných pracovníků, jejichž platy jsou placeny ústředním úřadem.
"Bylo propuštěno šedesát šest mateřských koordinátorů," říká návrh stížnosti, "a ne jen přehnaně."
Mise skončila, Kongres je připraven se dohodnout na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni dohodnout se na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo jen, aby vzpoura uspěla, dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a americké zapojení skončilo.
V úterý Výbor pro zahraniční vztahy Senátu zváží usnesení, které bude sponzorováno předsedou Johnem Kerrym (D-Mass.), spolu se Sensem Johnem McCainem (R-Arizem) a Josephem I. Liebermanem (I-Connem), tleskat Libyjcům za jejich úspěšné povstání a americké vojáky za jejich "statečnost".
"Toto usnesení je o uctění odvážných lidí v Libyi, když začnou znovu budovat svou zemi," řekl Kerry.
"Je to potvrzení dvoustranné podpory jejich demokratických ambicí."
Jazyk může znít nevinně, ale zatím nic o libyjské debatě nebylo snadné.
Letos v létě se právníci obou stran hádali a Bílý dům o formulaci řady rezolucí, která by schvalovala nebo nesouhlasila s rolí americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain zavedli usnesení, které povoluje omezené využívání vojenských sil USA v Libyi.
Návrh zákona byl v Parlamentu poražen širokým dvoustranickým rozpětím a v Senátu se nikdy neobjevil jako hlasování.
Ale v ten samý den, kdy zákon v Parlamentu neuspěl, komora také odhlasovala opatření, které by snížilo financování amerických operací v Libyi.
To zanechalo americkou misi ve formě zákonodárného očistce - Kongres byl natolik rozčilený, že kritizoval Obamův postup mise, ale ne tak naštvaný, že by z ní mohl vytáhnout koberec.
V té době byla Kongresová nerozhodnost přerušena událostmi.
Tripolis padl na libyjské rebely v srpnu a Gaddafi byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Senát může být připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy "blahopřeje lidem Libye k jejich obrovské odvaze a mimořádné odolnosti při osvobození sebe" a "chválí muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací, aby ochránili lid Libye za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu."
Usnesení rovněž potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi.
Získá nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí tvůrce právních předpisů tak, jak tomu bylo v červnu?
Poslední verze byla proti Senu Richardu G. Lugarovi (Ind), nejvyššímu republikánovi výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl poslední verzi nového zákona.
V celém Kapitolu má Parlament tento týden hlasovat o ústavním pozměňovacím návrhu, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je hlavní legislativní priorita téměř všech kongresových republikánů a některých demokratů.
Opatření, sponzorované Rep. Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním pozměňovacím návrhem k rozpočtu nebo jakýmkoli jiným tématům, který bude mít ve sněmovně nebo Senátu volební právo.
Jiní právníci dosud neměli úspěch v tom, že své pozměňovací návrhy předložili na podlahu, ale ne proto, že by se o to nesnažili.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních změn, které byly zavedeny v tomto kongresu a které pokrývají celou řadu témat.
Některé z nich jsou duplikáty - stejný zákon, který je nabízen jak v Parlamentu, tak v Senátu - a jiné jsou nepatrné rozdíly mezi sebou.
Jen ve sněmovně je nejméně 15 verzí vyváženého rozpočtového pozměňovacího návrhu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto bankovek jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům - zejména nováčkům republikánům, kteří se snaží spálit životopisy - šanci se chlubit tím, že "stvořili" takové opatření.
Zákon o kontrole rozpočtu, který byl přijat v srpnu, vyžadoval, aby Parlament i Senát hlasovali o vyváženém rozpočtovém pozměňovacím návrhu.
V březnu 58 senátorů hlasovalo pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Kromě rozpočtu chce několik členů omezit počet termínů, které mohou členové Kongresu zastávat, zatímco Rep José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit dvouletý limit pro prezidenty.
Rep. Jesse L. Jackson Jr. (D-Ill.) nabídl řadu pozměňovacích návrhů, které mimo jiné zaručují právo na kvalitní vzdělávání a zdravotní péči.
Pozměňovací návrh zakazující stejnopohlavní manželství je trvalá nabídka, stejně jako zákaz pálení vlajky.
Někteří zákonodárci také chtějí povolit zrušení federálních zákonů, pokud se proti nim staví dvě třetiny států.
Jelikož členové byli dychtiví nabídnout pozměňovací návrhy, nepohybují se rychleji než v minulých letech.
V 111. kongresu advokáti nabídli 77 takových pozměňovacích návrhů a uvedli 66 v 11. století.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem 90. let, kdy členové pravidelně nabízeli více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky podle čísel poskytnutých Senátní knihovnou.
Ale tehdy to nebylo o moc úspěšnější než teď.
Poslední dodatek, který měl být doplněn - 27. ročník - byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmlátit, ale ne porazit," mluví Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil v bezprostřední blízkosti na volební akci v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila Rep. Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz), zpívala na Broadwayské show "The Sun Will Come Out Tomorrow" a řekla, že se chce dostat lépe, než se chce vrátit do Kongresu.
Když se Giffordová podívala na "20/20" od ABC News s Diane Sawyerovou, snažila se vytvořit věty a potřebovala pomoc při chůzi.
Výstava zdokumentovala její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí zlomila lebku a pronikla do levé části mozku, která přecházela z přední strany do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlásila svůj hlas k dohodě o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednového natáčení, které zabilo šest zraněných a 13, se Giffords usmála, zasmála se a zpívala - a popsala její uzdravení jako "obtížné".
Zeptal se Sawyera, jak se cítí, Giffords, 41, odpověděl: "Docela dobře."
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu "20/20", který se vysílal v předvečer vydání nové knihy "Gabby: Příběh odvahy a naděje".
Speciální stopa po Giffordově uzdravení od střelby Jana 8.
Ve videích, které Kelly natočila v prvních týdnech, je spatřena v nemocniční posteli, hlavu oholenou a dlouhou jizvu na čele.
Je schopná zvednout jen jeden nebo dva prsty, jak ji její manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordová viděna, jak sedí na vozíku, když ji terapeuti učí, jak provádět jednoduché akce.
Kývnutí hlavy.
Záblesk rtů.
A pak její první slovo: "Co?"
Během několika dní Giffords pronesla další slovo - "přípitek," žádost o změnu v jídelním lístku.
Videa vysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordově zotavení: kongresmanka je viděna zpívat spolu s terapeuty Cyndi Lauperové "Dívky jen chtějí mít zábavu" a Toma Pettyho "Free Fallin".
V rozhovoru s Sawyerem Giffordovou, která denně prochází dvěma hodinami terapie, řekla, že si nepamatuje den střelby.
Její manžel řekl, že četl Giffordsovi článek o střelbě 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptala na těch šest, kteří byli zabiti při incidentu.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je násilně medikován, když čeká na soud.
"Hodně lidí zemřelo," řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednom okamžiku, kdy se jeho žena uzdravila, řekla Kelly Sawyerovi: "Byl jsem poražen."
"Tak bych řekl, "Gabby, ty jsi nebyl poražen," řekl Kelly.
Právě tě zmlátili.
A ty se přes to dostaneš a zotavíš se a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí větší lítost než respekt.
Akce byla gala Wall Street, která získala miliony dolarů pro bezdomovce v New Yorku.
Kid Rock zpíval balad o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Několik set vojáků, námořníků, námořníků a námořníků se k němu připojilo.
Černá kravata se zvedla a jásala.
"Služebníci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který zorganizoval jarní benefici.
Vyšší vojenský důstojník na gala, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda představenstva, Adm. Mike Mullen, viděl, že vojáci hrají jinak.
"Vytáhli je jako nějaký sirotek," napsal důstojník e-mailem.
Jsem si jistý, že organizátoři to mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale nebyla to úcta, byla to škoda.
Úplně protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se držel mezi armádou a často vzdálenou, někdy obdivující americkou veřejností.
Vojáci jsou nadšeni chválou za své oběti.
Ale chvála přichází s cenou, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by litovala těch v uniformě.
"Nejsme vůbec oběti," řekl Brig. Gen. Sean B. MacFarland, který velel vojákům v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někdo může podporovat, je hodit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, kterou slouží.
Uvědomují si také, že hněv, který vracející se vojáci čelili v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o soucitu odehrává tiše a soukromě mezi bojovými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových turné s mariňáky, v penzi Col. Mark Cancian je varoval, že lidé mimo armádu budou prohlížet své služby ze dvou hledisek.
Někteří se na ně budou dívat s pocitem úcty, protože čelí povstalcům a cestují na exotická místa.
Jiní by se divili, jestli pod povrchem je "rozzlobený, násilný veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vyšší vládní práce ve Washingtonu.
Během pátrání po práci, řekl, cítil, že někteří z pohovorů se jemně ptali, jestli se mu podaří udržet se pod tlakem náročné washingtonské práce hned po jeho bojovém turné.
"Když mluvíte o svých službách, musíte čelit negativním dojmům," připomněl Cancian svým synům.
Vojenské neklidné prameny, částečně z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy bitevního pole jsou zřídka vybrány za chválu země, která má málo obeznámenosti s armádou a vidí jen málo přímého přínosu z iráckých a afghánských válek.
"My, jako národ, už si nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl v druhé světové válce zcela běžný," řekl bývalý poručík Gen David Barno, který velel americkým vojákům v Afghánistánu.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti do značné míry zaměřuje na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou rozpoznány pro počet prohlídek, které prožili, počet přátel, které ztratili, nebo rozsah jejich zranění.
Vojenské tváře Připojování tlaku k pádu dolů na znásilnění
Tento týden rozhodnou významné slyšení, zda 28 žen a mužů má případ proti armádě za údajnou nečinnost při znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců se připravují na další.
Elizabeth Lymanová byla 25 let a 11 týdnů těhotná tu noc, kdy řekla, že ji znásilnil nějaký voják.
Bylo to v říjnu 2008 a po večeři s kamarádkou se vracela do kasáren na stanici Miramar Air Station na sever od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl 12 piv.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Vyšla červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaský domorodec si její starost odsunul.
Myslel jsem, že je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Přál bych si, abych poslouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje přišel muž za ní, odhodil ji a znásilnil, tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, Lyman a 27 dalších současných a bývalých vojenských pracovníků budou dychtivě čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu ve Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministrovi obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde k soudu.
Žaloba tvrdí, že Gatesovi a Rumsfeldovi se nepodařilo omezit rozsáhlé znásilnění v armádě, a to v rozporu s ústavními právy vojáků.
V únoru složila Susan Burkeová, Washingtonová, prokurátorka D.C., žaloba se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících vzrostla na 28 - 25 žen a tří mužů, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky, a že armáda po údajných útocích neprovedla vyšetřování, stíhání ani neposkytla přiměřenou spravedlnost.
Burke říká, že jde po armádě, protože problém začíná s nimi.
"Armáda je špičková struktura," říká.
"Kdo jsou ti lidé, kteří jsou schopni vymýtit kulturu odplaty?
Burke také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby do tohoto případu nahromadila všechny žalující strany - a dala všechna svá vajíčka do jednoho koše, abych tak řekl - podá několik případů, bude-li třeba, aby udržela tlak na.
Obranný tým pro Ministerstvo obrany, vedený americkým prokurátorem Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které Newsweek získal, podrobně popisují strategii obrany - v podstatě to, že armáda nemůže být žalována současnými nebo bývalými vojáky za zranění, které utrpěly ozbrojené síly.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950 nazvaného Feres Doctrine, federální vláda není odpovědná za újmu způsobenou aktivním personálem.
"Údajná škoda je pro vojenské služby žalujících," říká dokumentace.
Ministerstvo obrany odmítlo tento příběh komentovat.
Věci se od padesátých let změnily.
Zatímco ženy jsou stále oficiálně zakázány sloužit v boji, toto rozlišování je pouze v názvu: moderní války mají jen zřídka jasné frontové linie.
V Iráku i Afghánistánu hrají týmy ženských vojáků stále důležitější roli, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků - dvě třetiny z nich v bojových situacích.
Je čas, aby se armáda zmodernizovala, říká Burke.
V boji není sama, kromě ní jsou v cestě další tři žaloby.
Na Yale Law School připravuje klinika pro právní služby Veteránů případ proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajnou podporu misogynistické atmosféry.
Neziskové vietnamští veteráni z Ameriky sestavují žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózu "poruchy osobnosti" přiřazenou k znásilnění obětí, aby je zprostili služby - což je běžný výskyt, podle aktivistů, jako je Anu Bhagwati z Akční sítě útvarů žen, skupina lidských práv.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Veteránské správě a obvinila ji diskriminačními praktikami tak, jak se zabývá žádostmi pro lidi, kteří tvrdí, že byli sexuálně napadeni ve službě.
V Kongresu bylo představeno devět samostatných návrhů senátorů a zástupců, které navrhly řadu oprav.
V roce 2010 bylo hlášeno 3 158 sexuálních útoků podle Úřadu pro sexuální prevenci a reakci Ministerstva obrany.
Útoky jsou však notoricky podhodnoceny, a podle vlastního odhadu Pentagonu tento údaj představuje přibližně 13,5 % odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž došlo v tomto roce.
Zpráva, zveřejněná v březnu, také zkoumá míru trestního stíhání: v roce 2010 bylo 20 % hlášených případů v armádě odsouzeno k soudu - polovina míry civilního soudního systému.
Žalobci v Burkeově případu popisují jejich útoky jako první z řady traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii méně než hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc byla požádána, aby si přečetla podrobnosti o svém znásilnění jedenáctkrát odděleně od policie, lékařů a velitelů.
Udělala lékárničku na znásilnění a její útočníkova krev - z řezu na paži - byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lyman seděl na slyšení před soudcem, během kterého byla vyslýchána, že měla sex se svým přítelem v den útoku.
Šest lidí svědčilo za údajného pachatele, který byl nakonec zproštěn viny.
"Vzpomínám si na den, kdy byl rozsudek přečten," říká Lyman.
"Myslel jsem, že půjdu do práce - běžel jsem křičet ze soudní síně."
"Dostali mě do psychiatrické jednotky, a když jsem se dostal ven, vzpomněl jsem si, že jsem veliteli řekl, že to nebyl jeho soud.
Lyman byl nařízen navštívit vojenského psychiatra, který jí nakonec diagnostikoval poruchu osobnosti, což ji činí nevhodnou pro službu.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně než čestných podmínek, což jí zabránilo získat nějaké výhody.
Pokud jde o to, zda se případ, který podal Lyman a její spolužalující, posunuje kupředu, je to dlouhý záběr, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě George Washingtona.
Všiml si však: "Podle mého názoru by měli být schopni se posunout dál."
Mezi nimi a verdiktem stojí tato doktrína, která byla kritizována od doby, kdy byla poprvé vydána.
Jsem celoživotní kritik doktora Ferese.
Armáda je desetiletí pozadu, protože nemají stejnou motivaci a odstrašující povahu, kterou představuje odpovědnost.
Dodává: "Šance jsou silně proti nim... ale je důležité, aby se o to pokusili."
Tyto věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud slyšení nepůjde jejich cestou, Burke, právník žalobců, jí na budoucí případy upozorní stovky dalších žalobců.
"Budeme pokračovat v boji s armádou, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud nezemřeme, co přijde první.
Walls Have Eyes: Jak vás vědci studují na Facebooku
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen další člověk, který vysílal své protiimigrační názory na internetu.
V pondělí Breivik, který v červenci přiznal, že v Norsku zemřelo 77 lidí, čelil svému prvnímu veřejnému slyšení.
Zatímco Breivik možná jednal sám, byl daleko od sebe v kyberprostoru: strávil mnoho času tím, že vedl svůj útok na svůj počítač a povídal si s několika miliony nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po této letní tragédii se vědci chtěli dozvědět více o těchto lidech.
Ale jak je najít?
Klid, jen se přihlaste na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Sklad osobních informací Facebooku je tak encyklopedický, říká Bartlett, že výzkumní pracovníci by mohli jednoduše použít reklamní nástroj stránky k určení jejich požadované demografické s vědeckou přesností - způsob, jakým obchodníci dělají už léta.
Tým Bartletta našel půl milionu fanoušků pravicových skupin v celé Evropě a pak je zaměřil na reklamy, ale místo spojení s novým kapelovým nebo dietním produktem pozvali uživatelé, aby dokončili průzkum, který kladl otázky týkající se jejich úrovně vzdělání, postojů k násilí a optimismu v jejich vlastní budoucnosti.
Tím, že se Bartlett a jeho kolegové dostali přes Facebook, mohli v 11 evropských zemích prozkoumat více než 10 000 následovníků čtrnácti krajně pravicových stran, a to vše, aniž by opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou tak překvapující: on-line příznivci pravicových skupin mají tendenci být mladí, muži a šokováni imigrací.
Ale v jistém zmatku, "ti, kteří spojují své online aktivismus s aktivismem offline, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kteří prostě zůstávají za počítačovou obrazovkou."
DEMOS práce je jen jeden příklad toho, jak se Facebook stává novým horkým nástrojem v rukou vědců.
Myšlenkové tanky, lékařskí výzkumníci a političtí vědci používají tuto stránku ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak je vyjádřeno v "Likes", nástěnných pozicích a aktualizacích stavu.
Vzhledem k tomu, že více než 800 milionů aktivních uživatelů přidává průměrně tři kusy obsahu denně, Facebook "data supernova" vytváří výzkumný boom, který v posledních pěti letech zvyšuje počet akademických dokumentů s názvem stránky téměř 800%.
Pro některé výzkumné pracovníky, krása Facebooku je, že umožňuje studovat lidi, kteří se nemohli přiblížit se schránkou na ulici.
"Dříve, když jste se pokoušel zjišťovat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
"Musel byste projít večírek a oni by vám nikdy nedovolili přístup," říká Bartlett.
"Facebook to všechno odřízne - půjdeš přímo k nim."
Jiní tvrdí, že tato stránka by mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociální problémy.
Nedávná studie doktora Megan Morena z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že absolventi, kteří diskutovali o svých opilých vykopávkách na Facebooku, jsou mnohem více ohroženi pitím problémů než studenti, kteří na toto téma mlčí.
Moreno naznačuje, že studenti, například rezidenční poradci, by mohli monitorovat místo a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který posílá příliš mnoho aktualizací stavu chlastu.
"S problémem se nedá zacházet, pokud to nedokážete diagnostikovat," řekl Dimitri Christakis, spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj v Výzkumném ústavu dětí v Seattlu Washington Post.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Facebook se také neustále dostává do své vlastní populace pro data.
Datový tým webu vypracoval statistiky o stavu vztahu a Valentýna, volební účast v polovině roku 2010 a celostátní index štěstí (zejména s využitím informací, které má přístup - zastánci digitální svobody již dlouho tvrdili, že stránky by měly zpřístupnit své obrovské množství dat ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že stránky je sledují, ať se jim to líbí nebo ne - obchod za to, že mohou hrát Scrabble s přítelem tisíce mil daleko, umožňuje webu vytěžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumní pracovníci mají dobře definované pokyny o tom, jak shromažďují data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že spousta uživatelů ani nepřemýšlela o tom, že by se výzkumný pracovník mohl podívat na jejich profily," říká Neil Selwyn, sociolog v londýnské znalostní laboratoři, na studii z roku 2006, kterou prováděl za použití veřejných Facebookových stěn studentů.
"Pokud jde o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
I v režimu offline není žádná záruka, že výzkumný subjekt je naprosto upřímný.
Na Facebooku není možné vědět, kolik informací o profilu uživatele a nástěnných postů je pravda.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebooku, jsou dvě úplně jiné věci," říká Selwyn.
Proto si Selwyn navzdory svým letům jako výzkumník technologií myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může kdokoliv použít.
"Neexistuje žádná náhrada za to, že bychom se dostali do skutečného světa a mluvili s opravdovými lidmi," říká.
"Sociální výzkum má být o sociální - a spousta sociálních věcí se stále odehrává v režimu offline."
"Chladný a nelidský": Anders Behring Breivik se poprvé dostaví k veřejnému soudu
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zvládnutí dvou útoků, které v létě zabily 77 lidí v Norsku, se během svého prvního veřejného soudu v Oslu označil za „bojovníka proti odporu“.
"Jsem vojenský velitel v norském hnutí odporu a templářském Norsku," řekl před soudní síní s 500 lidmi.
"Námitka proti soudu, protože jste obdržel svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale neviním vinu."
Soudce Torkjel Nesheim přerušil Breivika během tohoto monologu, protože nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro vyjádření jeho názorů.
Ze stejného důvodu odmítl připustit, aby Breivik, který s ním pronesl předpsanou řeč, oslovil příbuzné svých obětí na konci slyšení.
Nesheim také nařídil policii, aby držela Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu přístup k médiím po dobu čtyř týdnů a řekl, že orgány budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Přibližně 30 přeživších a obětí se zúčastnilo slyšení.
Někteří přišli s nadějí, že se podívají Breivikovi do očí, jiní, aby potvrdili, že je držen pod zámkem a klíčem.
Všichni se zúčastnili cíle směřujícího k uzavření.
"Myslel jsem, že je chladný a nelidský," řekl jeden z přeživších z Utoyy norskému vysílači NRK.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu pohnul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal klidný a profesionální po celou dobu slyšení a díval se na novináře a přeživší v očích, když vstoupil a odcházel z budovy.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není blázen a řekl, že neexistuje žádný důkaz, že jednal s komplici.
Některým může být útěchou, že útoky z 22. července se zdají být dílem jednoho extrémistu spíše než skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezpomaluje smutek a zmatek, který celý národ stále cítí.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale on ne," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 lekcí z rozhovoru Ztracený Steve Jobs, Zobrazeno v divadle Tento týden
Po smrti Steva Jobse 5. října, tam byli někteří, kteří ho přirovnali k Henrymu Fordovi - zpěv technologického génia jako Velký moderní vynálezce.
Ale to, co by fanoušci Apple mohli nejvíce odhalit v nedávno objeveném rozhovoru Jobs, který se zaprášil před speciálními filmovými projekcemi na velkých trzích tento týden, je, jak moc tato tvůrčí mysl chápala obchodní procesy a pracovní toky produktů.
Byl to určitě návrhář, snílek a sebeidentifikovaný hipík, ale byl také pečlivým organizátorem a tweakem diagramů - muž, který věřil, že mnoho manažerů podniků trpí "nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] je tu ohromná množství řemesla mezi velkým nápadem a skvělým produktem."
V roce 1995 Bob Cringely připravoval televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a více než hodinu se posadil s Jobsem na vzácný, rozšířený rozhovor.
V té době to bylo zhruba 10 let od doby, kdy byl Jobs nucen opustit Apple, a on byl již tvrdě pracovat na své nové počítačové společnosti NeXT, těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco v Nerds byla použita malá část Cringelyho rozhovoru, říká, že hlavní kopie rozhovoru zmizely v lodní dopravě.
Po smrti Jobse se se objevila kompletní kopie VHS v garáži režiséra.
Tento záběr, mírně upravený, je základem 68 minut Steva Jobse: Ztracený rozhovor, který přichází do divadla Landmark ve středu a ve čtvrtek.
Pro někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se zdá, že Jobs zde překvapivě dychtil odhalit své technologické filosofie a obchodní strategie.
A neuvěřitelně pozorné.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru existují velké mezery mezi otázkami a odpověďmi - 10 až 15 sekund, kde Jobs jasně zvažuje své myšlenky a snaží se o přesnost.
Existují také okamžiky, kdy Jobsův perfekcionismus stoupá na povrch, kde se zdá být netrpělivý na otázky Cringelyho a tlačí ho k rychlejšímu postupu k otázkám nebo dílčím plánům většího dovozu.
Film před érou Pixaru, iPodu nebo iPhone, je na Lost Interview něco podivně prozíravého, protože Jobs posuzuje, co vidí ostatní společnosti dělat správně a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale je tu něco syrového a inspirujícího na Jobs, který zde vidíme, úzkostlivý snílek na pokraji velikosti.
Má vizi, jak by to mohlo být a mělo by být.
Nedlouho po tom, co to tady všechno napsal, šel a udělal to.
Rychlé spuštění sedmi významných sekvencí ztraceného rozhovoru:
Jak se naučil podnikat:
"V průběhu let v podnikání bych se vždycky ptal: "Proč děláš věci?" a odpovědi, které vždycky dostaneš, jsou: "Ach, to je přesně tak, jak se to dělá."
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, a nikdo o tom nepřemýšlí.
To jsem našel.
Práce pokračuje v detailu jeho úsilí o zefektivnění účetnictví v Apple.
Způsob, jakým byly náklady zaznamenány - často začínal "standardními náklady", což byl slepý odhad, který byl poté upraven "variací" - vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že budou moci určit obchodní náklady až do druhé.
Při žertování papeže:
Jobs se vypočte "Modrá skříňka", kterou postavil se Stevem Wozniakem - zařízení, které umožňuje lidem účinně nabourat telefonní společnost a volat na dálku zdarma.
Přístroj byl již dříve široce napsán, ale Jobs" euforie zde v popisu Modré schránky jako akt posílení je infekční.
Popisuje, jak by s Wozniakem otestovali krabici pomocí telefonního automatu, telefonátu a pak se spojili z jedné sítě AT&T na druhou, zatímco co nejvíce satelitů.
"Sbalili jsme věci po celé zeměkouli asi desetkrát a ty bys křičel přes telefonní budku a za minutu by to přišlo v telefonním automatu vedle," říká Jobs s s úšklebkem.
"Byli jsme mladí a dozvěděli jsme se, že bychom mohli sami vybudovat něco, co by mohlo ovládat miliardy dolarů infrastruktury po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli bychom postavit něco, co by mohlo ovládat obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Práce pokračuje v detailu jednoho slavného žertu, kterého s Wozniakem málem vytáhli, a uprostřed noci zvonili Vatikán přes Modrou schránku a žádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali jejich nejlepší dojem na Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci povoláni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se rozesmáli těsně předtím, než byl papež vyzván, aby přišel k telefonu.
O zamilování se do technologie (a chladnokrevný Bill Hewlett):
Ve dvanácti letech, když hledal náhradní díly, které by postavily frekvenční pult, vyhlédl Billa Hewletta do telefonního seznamu a zavolal mu.
Nedlouho po dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru Jobs přistál v Hewlett-Packardu na částečný úvazek.
"To na mě udělalo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v té době viděl, a vytvořila můj pohled na to, jaká je společnost a jak dobře zacházejí se svými zaměstnanci."
Jobs se později stal jedním z zaměstnanců HP, kteří navštívili výzkumnou laboratoř společnosti Palo Alto, kde viděl "první desktopový počítač, který kdy udělal."
Byl velký jako kufr, měl malý displej na papíře a zamiloval jsem se do něj.
Přijel bych na HP jako teenager, poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
Při improvizaci inovací:
Na několika místech v rozhovoru Jobs mluví o vynálezu nových produktů na mouchu.
Začátkem své kariéry, když se chystal prodat několik obvodových desek, byl požádán zákazníkem, aby sestavil celý počítač.
Když pracoval na pouhých 30 dnech úvěru, musel přijít na to, jak sestavení a dodání hotových zařízení.
Později, když byl v Apple, si vzpomněl na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Pamatuji si, že jsem měl dramatické argumenty... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já byl otrávený a šel jsem ven a našel jsem návrháře."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů, což bylo neuvěřitelně spolehlivé.
U velkých společností, které ztrácejí páru:
Dlouho předtím, než vedl oživení Apple, Jobs předvídal, jak mnoho vedoucích představitelů průmyslu klopýtne ve své vizi a ztratí kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xerox, takže vytvoříte lepší kopírku nebo tiskárnu, tak co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže společnost není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [to je ten druh lidí], kteří končí běžící společnosti a lidé z produktů se vyhnou z rozhodovacího fóra.
Výrobní génius, který vedl k této monopolní pozici, je zkažený lidmi, kteří nemají žádné pojetí dobrých výrobků proti špatným výrobkům - požadované řemeslné řemeslo.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohlo to být desetkrát větší než Microsoft z 90. let...
Dostali porážku od vítězství.
Inovace jako umělecká forma:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je ohromné množství řemesla, jak se vyvíjí ten skvělý nápad, mění se a roste."
Hodně se o tom dozvíš.
Jsou tu obchody, které musíš udělat - jisté věci, které nemůžeš udělat elektrony, skleněné práce, roboti ano, továrny ano.
Musíš si nechat 5000 věcí v mozku - tyhle koncepty - a dát je dohromady...
Nakonec to přijde na chuť - jde o to, že se snažíš odhalit to nejlepší, co lidé udělali, a pak se snažíš ty věci dostat do toho, co děláš.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, skvělí umělci kradou.
Vždycky jsme byli nestydatí, když jsme kradli skvělé nápady.
Je to součást toho, co Macintosh skvěle udělalo, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se právě stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Kdyby ne pro počítačovou vědu, dělali by v jiných oborech úžasné věci.
Scalia a Thomas večeře se zdravotními problémy, jak soud rozhodne
V den, kdy se Nejvyšší soud shromáždil za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozpornou otázku, zda bude vyslechnout výzvu k lékařskému zákonu prezidenta Obamy, byli dva jeho soudci, Antonin Scalia a Clarence Thomas, obviněni na večeři sponzorované advokátní kanceláří, která bude obhajovat případ před vysokým soudem.
Příběh byl minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby přeli žádosti o přezkum.
Jedním z dotčených případů byla žaloba, kterou podalo 26 států, která zpochybnila rozsáhlou reformu zdravotní péče, kterou minulý rok schválil Kongres, což byl zákon, který byl pro konzervativní aktivisty na celostátní úrovni rallystickým pokřikem.
Soudci se dohodli na vyslechnutí žaloby; v březnu se skutečně očekává orientační argument 5 1/2 hodin a výsledek pravděpodobně ještě poroste prezidentský závod v roce 2012, který bude v plném proudu, až bude rozhodnutí soudu vydáno.
Právník, který bude stát před soudem a bude tvrdit, že zákon by měl být vyhozen, bude pravděpodobně Paul Clement, který v době vlády George W. Bushe působil jako generální advokát USA.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jedním z téměř dvou tuctů firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny věnované prosazování konzervativních právních zásad.
Další firma, která sponzorovala večeři, Jones Day, je jedním z obchodních sdružení, které napadlo zákon, Národní federace nezávislých podniků.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má obrovský finanční podíl na výsledku sporu.
Večeře se konala v hotelu Washington hodiny po poradě u soudu.
Na návštěvě byl mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán Senátu a vyhnaný odpůrce zákona o zdravotní péči.
Vystoupení hosté u večeře, Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by se týkalo etických pravidel.
Soudci jsou totiž osvobozeni od kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudů.
Pokud ano, pravděpodobně spadali pod kód Canon 4C, který říká: "Soudce se může účastnit akcí na získávání finančních prostředků v právních a jiných organizacích, i když soudce nemusí být řečníkem, čestným hostem nebo vystupoval na programu takové události."
Nicméně pouhá blízkost Scalii a Thomase dvěma právnickým firmám v tomto případě, stejně jako společnosti s obrovským finančním zájmem, stačila k tomu, aby znepokojila aktivisty za etiku ve vládě.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti kodexu tvrdí několik soudců, že soud se řídí stejnými pravidly, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, prezident společné věci.
"Soudci mrkali a večeřeli na benefici s černou kravatou s právníky, kteří projednávali věci u soudu."
Jejich vzhled a pomoc při získávání prostředků na tuto událost jsou v rozporu s veškerými nároky nestrannosti a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas se jen málo zajímali o kritiky, kteří tvrdí, že příliš snadno promíchali činnost soudu se skupinami řízenými agendou, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova žena, Ginni, je vysoce postavený konzervativní aktivista.
Ochránci navíc tvrdí, že je to Justice Elena Kagan, která má etický problém, ne Scalia a Thomas.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když byly na úrovni soudu předloženy první právní problémy.
Její kritici naléhali na Kagana, aby se znovu uchýlila k výslechu případu a tvrdila, že byla příliš investována do obhajoby zákona, než aby byla nyní nestranná.
Kagan nedala žádný náznak, že to udělá.
Boeing dostane rekordní objednávku 18 miliard dolarů
Letecké společnosti Emirates objednávají 50 dvouuliček Boeing 777 jetlinerů s možností dalších 20.
Boeing také prodává šest letounů Boeing Dreamliners společnosti Oman Air, což má hodnotu více než 1 miliardu dolarů.
Je to jen zřídka novinka, když společnost dostane objednávku na 50 jednotek svého produktu.
Ale je to velký problém, když společnost je letecký výrobce Boeing Co. a cena za seznam těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je to, kde Boeing dostal rozkaz: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích leteckých rozkazů.
Podle prognózy, která byla vydána v pondělí, Chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Středním východě v příštích 20 letech budou potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou největší objednávku dolarovou hodnotou pro komerční letadla - 50 dvouuliček Boeing 777 letadel.
Řád blokátorů pochází z letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Letecká společnost má také možnost koupit dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou cenu na 26 miliard dolarů, Boeing oznámil na Letecké výstavě v Dubaji v roce 2011.
V pondělí Boeing řekl, že Oman Air objednal šest Boeing 787-8s, tzv. Dreamliner, který se může pochlubit výrazně lepší palivovou ekonomikou a vybavením cestujících.
Cena za šest z nich je více než 1 miliardu dolarů.
"Pro Boeinga je to očividně obrovský pozitivní," řekl Morningstar analytik Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho leteckých společností na Blízkém východě vlastní země produkující ropu.
Nejen že mají peníze na zaplacení letadel, ale nárůst cen pohonných hmot - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává peníze na vyšší cenu ropy.
To je důležité, protože budou méně pravděpodobné, než ostatní letecké společnosti, že zruší nebo zdrží objednávky letadla, až se ceny pohonných hmot zvýší, řekl Dihora.
"Mají přirozený plot," řekl.
Emirates řád zpevní vedoucí postavení společnosti Boeing na trhu pro letadla s širokým tělem a napomáhá udržet na palubě konkurenta společnosti Airbus SAS pokus o zásah do jeho dominantního postavení s letounem A350.
Boeing vyhrál na letecké výstavě čtyři měsíce poté, co Airbus řekl, že to bude tlačit zpět na debut největší A350, která soutěží přímo s 777-300ER.
Zpoždila debut a přidala další tah poté, co zákazníci požadovali větší náklad a rozsah.
Akcie společnosti Boeing Co vzrostly o 1,5 % na 67,94 dolarů.
Mexická prezidentova sestra zřejmě zvítězila v Michoacanském hlasování.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že překupníci drog pomohli soupeři Faustovi Vallejovi z PRI v závodě guvernéra.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipe Calderona ztratila nabídku na guvernéra Michoacana během násilných státních voleb a v pondělí tvrdila, že drogoví obchodníci pomohli tipovat závod ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky vedly v závodě guvernéra západního státu do Fausta Valleja z Institucionální revoluční strany nebo PRI.
"Intervence organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující nejen pro Michoacana, ale pro celou zemi," řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům... zabavili hlasovací lístky, zřídili zátarasy... a přikázali lidem, aby hlasovali pro PRI.
PRI vládla v Mexiku sedm desetiletí, než v roce 2000 ztratila předsednictví.
Ale je to návrat a vítězství v Michoacanu je důležitým krokem v tomto úsilí.
PRI doufá, že v červenci vyhraje prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně odstrčil Calderona, který vedl průzkumy před volebním dnem.
Calderon, kandidát na konzervativní Národní akční stranu svého bratra nebo PAN, odmítl uznat Valleja jako vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát na levicovou Demokratickou revoluci, nebo PRD, který v současné době vládne, přišel na třetí, špatnou porážku za rozdělené a nešťastné, které zůstalo před prezidentským hlasováním v roce 2012.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města Morelie, odmítl vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacan byl již dlouho ovládán drogovými kartely specializujícími se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona a v prosinci 2006 si vybral Michoacana, aby zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Přesto násilí přetrvalo.
Starosta PAN byl zavražděn týden před volbami, když vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a mnoho kandidátů opustilo místní závody ze strachu.
Pro PRI, i když, jakkoli ošklivé Michoakanské volby vypadají, výhra pomůže stranickému impulsu.
Muž očekával, že bude reprezentovat PRI v prezidentském závodě, Enrique Pena Nieto, který hovořil z Washingtonu, blahořečil Vallejovi a řekl: "Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé a mělo by se těšit na příští rok."
ADB naléhavě vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu ze své krize státního dluhu, aby se zabránilo dlouhodobému útlumu, který by ochromil růst asijských ekonomik.
Rajat Nag, výkonný ředitel Manilského ADB, uvedl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily obnovu měnového bloku prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu nebo přímých dvoustranných dohod.
Varoval před Bricem [Brazílií, Ruskem, Indií, Čínou] země, které se dívají na evropské problémy „bezohledným způsobem“, a uvedl, že Asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji by pomohla zabránit dlouhodobému rozpadu v globální ekonomice.
"Jsme v tom všichni společně."
"Takže každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je užitečný," řekl Financial Times v rozhovoru na straně Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do určité míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud by Čína a Indie mohly pomoci, rozhodně."
Evropská měnová unie byla v posledních měsících silně oslabena krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady prudce zvýšily a ministři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla posunout globální ekonomiku zpět do recese a přiměla k tomu, aby se přední rozvíjející se ekonomiky spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpovídal, že jakákoli asijská podpora bude poskytována prostřednictvím MMF, ale řekl, že dvoustranná pomoc - jako například nákup dluhopisů z fondu EU na záchranu, evropského nástroje finanční stability - nabídla evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, řekl, že "Indie udělá, co bude v jejích silách", aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí propadlým vývozem a vysušením přílivu zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná," řekl.
"Máme monumentální problémy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to nezbytně nutné, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají žádný podnik, který by pomáhal bohatým Evropanům, když se potýkají se svými hlubokými ekonomickými problémy.
Ashutosh Varshney, profesor na Brown University v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy obyvatel Indie, z nichž až 800m žije asi 2 dolary denně nebo méně.
"Někdy se dozví, že Řekové ve věku 50 let odcházejí do penze a na dovolenou na pláži a že to nepůjde dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového hospodářského fóra, se rovněž tázal, proč by měly být rezervy Indie použity k udržení početných a dobře placených pracovníků veřejného sektoru v zaměstnání v špatně řízených a ztrátových službách, jako jsou železnice.
Pan Nag řekl, že krize eurozóny v celé Asii ohrožuje „významné dopady na knock-on“.
Prognóza ADB 7,5 % hospodářského růstu v Asii na období 2011/12 nyní kvůli hrozbě ze strany Evropy čelila „rizikům na nevýhodě“.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy musí učinit „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a značným odlivem kapitálu z jejich ekonomik.
Dire varování z Pentagonu o možných obranných škrtech
Ministr obrany Leon Panetta se v pondělí v Kongresu obrátil a varoval, že automatické škrty rozpočtu by narušily národní bezpečnost a spustily reakci finančního řetězce z chodeb Pentagonu na bojiště Afghánistánu na civilní montážní linky.
Pentagon již v příštím desetiletí zažívá snížení o 450 miliard dolarů, ale nyní se obává, že dalších 600 miliard dolarů nebo více v škrtech může být ohroženo, pokud Kongres nemůže dosáhnout dohody o výdajích.
"Dopady těchto škrtů by byly pro oddělení zničující," řekla Panetta dopisem Sensovi Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamové, R-Jižní Karolíně.
Řekl, že nedodržení dohody o rozpočtu kongresu a výsledné tzv. sekvestrace by vedlo k 23% snížení napříč správní radou a k zastavení mnoha nových projektů.
"Takový velký řez, který by se použil tímto nerozlišujícím způsobem, by většinu našich lodí a stavebních projektů znepříjemnil - nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy - a vážně poškodit další modernizační úsilí," napsala Panetta senátorům.
"Také bychom byli nuceni svévolně oddělit mnoho našich civilních pracovníků a vzhledem k tomu, že snížení by bylo uloženo tak rychle, bychom téměř jistě museli propustit civilisty, abychom se dostali k cíli."
"Tyto změny by narušily víru s těmi, kdo udržují naši armádu a vážně by poškodily připravenost."
Panetta řekla, že ty rány nakonec zasáhnou bojové jednotky.
"I když válečné financování na kontingenčních operacích v zámoří není přímo ovlivněno sekvestorem, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno těžkým narušením základních rozpočtů," varovala Panetta.
"Smluvní personál by byl odříznut, což by vedlo ke zpožděním ve smlouvách a ke smluvnímu dohledu, který válku podporuje."
"Zaměstnanci placení by byli odříznuti, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům a byla by narušena právní a politická podpora."
Oba senátoři napsali Panettu před deseti dny a ptali se na podrobnosti o možném dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledkem pronásledovatele na ministerstvu obrany by byl rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské síly."
"Jsme proti této drakoniánské akci," prohlásili senátoři v pondělí odpoledne ve společném prohlášení, když vydali Panettin dopis.
"Tohle není výsledek, se kterým můžeme žít, a rozhodně to není ten, který bychom si měli sami vnucovat."
"Sekvestor je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by se to stát."
Zda dopis Panetta a nová varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zvýší výzvy k osvobození Pentagonu od škrtů, je třeba vidět.
Panetta je stále více diskutována o možných škrtech, i když přišel na nejlepší práci v Pentagonu s dlouholetými rozpočtovými odbornými znalostmi v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že čelí těžkým volbám.
Ministr obrany minulý týden na tiskové konferenci namaloval ponurý obrázek toho, co by mohlo ležet před námi - armádu s krunýřem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez kulek."
"Je to vzduchové křídlo bez dost trénovaných pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bombardování bez dostatečného počtu cvičených vojáků schopných splnit misi," řekl Panetta ve svých úvodních poznámkách k Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a nedokáže udržet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to zve agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta upřesnila nové specifika, jak snížení „vytváří významná provozní rizika: oddálí čas reakce na krize, konflikty a katastrofy; výrazně omezuje naši schopnost být nasazen a zapojen po celém světě a předpokládá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích.“
A Panetta řekla, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které už byly testovány a některé právě v raných fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval společný útočný stíhač F35, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku příští generace, novou bitevní loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota musí nahradit humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo za deset let přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů, ale jeho příznivci tvrdí, že je to další zásadní krok k modernizaci a řešení potenciálních hrozeb Číny a dalších konkurentů.
Jak najít lež
Pohled na nedávné titulky ukazuje, jak vážné a všudypřítomné klamání a lhaní jsou v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními z sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhého z lhaní.
Administrátoři v Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrytí zpráv, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadl chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy chycen na otevřeném mikrofonu, v němž americký prezident Barack Obama prohlásil, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a křečovité země.
Newyorský kongresman a internetový flasher Anthony Weiner udělal ze sebe hlupáka, že rychle popírá, což je v rozporu s nezvratnými důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení financování kampaně spojeného s kryním mimomanželské aféry.
A pak už nikdo, kdo to přežil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který prezident Bill Clinton vypustil tím, že během svého druhého funkčního období lhal o jeho sexuálním zapojení s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění na školních a vysokoškolských testech jsou nedokonalé.
Existují případy, kdy učitelé dali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře na jejich hodnocení výkonu.
Mentoři, kteří by měli učit opak, posílají zprávu, že lhaní a podvádění jsou přijatelné.
S kolika podvody se setkáme?
V daný den, studie ukazují, že můžete být lhát kdekoli od 10 do 200 krát.
Mnoho z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lžou třikrát během prvních deseti minut po setkání.
Zjišťování lží, nebo "odhalování lží" je nezbytnou dovedností pro všechny, jak z osobních, tak z profesionálních důvodů.
Daleko od toho, že je salónní hra podobná, řekněme šarádám, kde je cílem vykřikovat "Gotcha", detekce klamu je seriózní obor znalostí založený na vědeckých údajích shromážděných v posledních šesti desetiletích na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se ti dívají do očí.
Nemají vždycky koktání, koktání, zrudnutí nebo flíček.
Nedopusťte z toho, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a obtížně se rozeznají.
Vycvičený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se dozví o struktuře prohlášení, mikrovýrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let průzkumem vědeckých poznatků v rozlehlém a stále se objevujícím souboru poznatků o klamu a je jasné, že detekce klamu je moderní dovednost, která se snadno naučí a pomůže nám v navigaci našeho komplexního světa - zejména pokud vaše profesní odpovědnost zahrnuje najímání, pohovor, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst ostatní, ulehčovat je, ovládat své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumu víme, že extroverti jsou více než introverti, že muži říkají více "samoorientovaných" lží, zatímco ženy říkají více "jiných" lží - obvykle aby chránily něčí city - že ženatí lidé méně často lžou svým partnerům než svobodní lidé (ale lži, které říkají, mají tendenci být "kurvy").
Také víme, že pokud jste vnímán jako podvodník, ostatní se budou cítit méně provinile, když vám lžou.
Jak poznáš, že někdo lže?
Nejdřív sleduj normální chování svého subjektu.
Říká se tomu "baselining".
Pomáhá poskytnout referenční bod pro měření změn později.
Sledujte postoj svého subjektu, smích, hlasovou kvalitu.
Měl bys vědět, jestli si někdo normálně pořád ťuká nohu, abys nedělal nespravedlivá obvinění, když uvidíš, jak se uprostřed schůzky klepe noha.
Pak se podívej na shluky klamných verbálních a nonverbálních chování.
Uvažte, že tyto shluky jsou červené vlajky, ne důkaz klamu.
Deceptivní lidé by mohli zmrazit horní část těla, když se snaží vzpomenout na svůj příběh, mohli by namířit nohy ke dveřím, naklonit se k východu, posunout svůj postoj výrazným způsobem, nebo vystavit "postinterview úlevu" -- že přehnaný projev úlevy a posunutí se v pozici, když všechny ty těžké otázky skončí.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil jen proto, aby hledali úlevu po rozhovoru.
Také, věnujte pozornost jazyku svého předmětu.
Scott Peterson proslule uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu a zahájil celonárodní pátrání po ní.
Deceptivní jedinci mohou také používat vzdálený jazyk: " Neměl jsem sexuální vztahy s tou ženou ... slečna Lewinsky" nebo opakovat tvrdou otázku v celém rozsahu.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačního jazyka", když odpoví na tvrdou otázku: " No ... abych vám řekl pravdu ... pokud vím ... k tomu nejlepšímu z mých znalostí."
Z toho vyplývá, že odpověď je spíše vnímavá než faktická a často je červenou vlajkou.
Neexistuje žádná magická kulka pro odhalování lží, ale rozvoj dovedností k vymýcení klamu je možný.
Tyto dovednosti posílí šance každého, jak se vyhnout viktimizaci podvodnými umělci v jejich profesním a osobním životě.
Kontroverzní plán pro potrubí oleje, který má být přesměrován po ohrožení opožděného schválení USA
Několik dní poté, co Obamova administrativa vyhrožovala, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu - rozčiluje odbory a zároveň se objevují ekologové - společnost, která se snaží vybudovat ropovod, říká, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se vrátil na cestu.
TransKanada řekla, že v pondělí večer přesune plánovaný ropovod z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce, a je si jistá, že projekt ještě získá souhlas.
Společnost oznámila rozhodnutí na tiskové konferenci v Nebrasce Capitolu.
Oficiální člen TransKanady Alex Pourbax říká, že společnost si je stále jistá, že nakonec bude schválena potrubí, i když s jinou cestou.
To je po oznámení Ministerstva zahraničí z minulého týdne, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud nebude studovat nové potenciální cesty, které se vyhnou Sandhillovým oblastem Nebrasky a Ogallala aquifer, rozsáhlému podzemnímu zásobování vodou.
"Tohle je opravdová cesta vpřed," řekl Rep. Lee Terry, republikán z Nebrasky, Fox News.
Nový přezkum v oblasti životního prostředí nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně zrušil rozhodnutí do roku 2013, po volbách v příštím roce, ačkoli úředníci popírali, že do rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne popsal rozhodnutí jako výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil jeho podporu.
Z Kanady do Mexického zálivu by se táhlo 1 700 mil.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu by přepravilo 700 000 barelů denně.
To by vyžadovalo překročení šesti států.
Nenávidí ji ekologové, ale milují pracovní skupiny, které se na odhadovaných 20 000 pracovních míst vázaly k potrubí.
Zákonodárci z Nebrasky proti plánu však zvažují právní předpisy, které odstraní oblast Sand Hills a Ogallala aquifer, hlavní zdroj pitné vody a zavlažování.
Stávající studie o vlivu na životní prostředí Ministerstva zahraničí zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj energetického průmyslu řekl, že inspektor oddělení nařídil samostatnou analýzu procesu přezkumu a zaměřil se na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobista najatý TransKanadou, Paulem Elliottem, který byl v roce 2008 poradcem kampaně Hillary Clintonové, představuje střet zájmů programu.
Další je, zda firma, která byla najata na provedení původní studie, byla nevhodnou volbou, protože byla spojena s TransKanadou.
Patti LaBelle Sued za údajné nutkání Toddlera zvracet ze strachu
Newyorská rodina tvrdí, že disko diva Patti LaBelle se v hale jejich manhattanské budovy dostala do bažiny a vyděsila svou dceru k místu, kde se strachem pozvracela.
Pouta zpěvačky "Lady Marmalade" vyděsila 18 měsíců starého Genevieve Monka tak špatně, že utrpěla "změny osobnosti, poruchu spánku" a "zvýšený strach cizinců," říká její rodina v obleku Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Bylo to 10. listopadu loňského roku, kdy se stagehand Kevin Monk, jeho manželka učitelky z mateřské školky, Roseanna a Genevieve chystali vyrazit na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk dostal auto, Roseanna Monková se vydala do haly budovy Riverside Boulevard se zavazadly a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
"Někdo za mnou přišel a řekl: "Víte, co dělá vaše dcera?" řekl jsem "ano" a šel jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle zlostně napomenula těhotnou ženu.
"Řekla agresivním tónem: "Neměla jsi nechat svou dceru u u dveří," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě nezajímá, co říkáš nebo si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - slovo C a slovo F hlasitým hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve je hysterická.
"Řekla jsem té ženě, "Podívej, co jsi udělal mé dceři," řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na matku - která stále držela Genevieva - a musela být zadržena svým doprovodem a odvezena do čekajícího vozu, řekla Roseanna Monková.
Tota plakala tak tvrdě, že zvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis, který žádal o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleho právník a zástupci se k tomu nepřihlásili.
Soud hledá neověřené škody, ale rodinný právník Sam Davis řekl, že ten případ vzal zadarmo a že rodina plánuje darovat peníze, které dostane na dětskou charitu pro rakovinu.
"Účelem je, aby Patti LaBelle byla zodpovědná za své chování," řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvláště když je zaměřeno na učitele ve školce, který nosí osmnáctiměsíční dítě."
To je nejčilejší ryba na světě?
Pět milionů lidí v Norsku se těší jedné z nejvyšších životních úrovní, a to nejen v Evropě, ale ve světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí pro některé mimořádně smradlavé ryby?
Vyber si nadzralé sýry.
Umístěte je uprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odejdi na týden.
Teď máš ten smrad z rakfisku, jeden z velkých norských lahůdek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tam sníh, nádherná krajina - a ten zápach, kdy je přítomen, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh nasypaný solí a kvašen ve vodě - v závislosti na tom, jak voní vaše ryby - až do roku.
Jak se setmí a počasí se ochladí, Norové se vrhnou na festival zde ve Fagernes, který se věnoval tomuto, co nejvíce, dobře, zaujme potraviny.
"Sněz to syrové a pak spolkni sklenici aquavit," říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný "Rakfisk General", který má na starosti pořádání festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostky ryb a ničí množství pití.
"Někteří lidé mají rádi aquavit víc než rakfisk," říká Havard.
Pití může ten zápach zabít.
Zkusím pár kousků.
Pokud se jí můžete vyhnout pod nosem, není to špatné - není to na rozdíl od kousku sushi, který byl na poměrně dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudokrevných dob v Norsku, kdy byly ryby na podzim namočeny do vzduchotěsných sudů vody a soli.
V zimě, dobře a skutečně kvašené, je to odstraněno a - bez pochyby, s smysly vyřezanými alkoholem - sežráno.
Před několika generacemi byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi, aby hledali práci a emigrovali hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá - více než 13% jsou přistěhovalci, přitahováni mnoha pracovními místy, vysokými mzdami a komplexním systémem péče.
Lidé ze Švédska, starý soupeř, a ne tak dávno bohatší než Norsko, se dostanou do práce.
Rakfisk je považován za něco důležitého, životně důležité, ale spíše smradlavé části norské minulosti.
Patří mezi dražší jídla, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič, který vás srazí zpět £9 ($14) každý.
Norsko se na globální zpravodajskou agendu často nedostane - a zdá se, že se jí to tak většinou líbí.
Lidé zde se stále neradi zmiňují jménem Anders Breivik, pravicový, rasistický extrémista, který loni zastřelil a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho se střelba nazývá "22. červenec".
Norové se velmi těžko domnívají, že ve své mírumilovné zemi byl jeden z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst od počátku 70. let jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví stojí za velkým množstvím dnešního bohatství Norska.
"Ale ropa není jediný důvod, proč se nám daří tak dobře," říká Anna servírka, podávající kolem podnosů zralého rakfiska a s dlouhými blonďatými vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak říkáte - obezřetní lidé.
Její angličtina, stejně jako většina lidí tady, je bezchybná.
Nejsme moc bystrí, nemáme rádi ostentaci.
Norsko se velmi pečlivě vypořádalo s bohatstvím ropy - do zvláštního fondu pro budoucí generace je investováno pouze malé procento peněz z tohoto odvětví.
Když všichni ostatní házeli peníze, které neměli, v letech, které vedly k globální finanční havárii, Norsko drželo své kabelky pevně svázané.
"Dokud budeme moci lyžovat v zimě a jet na výlet v létě, jsme šťastní," říká Anna.
"A jez rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a čekám na něco k jídlu - mám dost rakfisku.
Teď je elk burger určitě něco jiného a dost šťavnatého na chuť.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém zůstávám, je jedním z mnoha míst, kde hostí rakfiskovou večeři, kde hosté hlasují o nejlepších - nebo možná nejnosněji náročných - rybách.
K dispozici je živá televizní linka až do komparátoru v motýlku obklopená deskami rakfisku.
Je to jako soutěž Eurovision.
"Jaké skóre máte pro ty nejlepší ryby v horách Thor-Juergen?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tam tleskání, smích.
Muž spadne ze židle, možná je přemožen aquavit.
Nebo to jsou ty výpary ze všech těch ryb.
Mexiko Enrique Pena Nieto čelí tvrdému startu
Jak se nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto připravuje na nástup do úřadu, Will Grant BBC se zabývá problémy, které mu čelí, a smíšenými očekáváními jeho populace.
Doprava v Mexico City je v současné době velmi špatná.
V nejlepším případě je město přetížené, od pondělí je postaven kruh oceli, který odstraňuje několik klíčových cest do hlavního města a způsobuje chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zastavit práci dojíždějících, ale zabránit tomu, aby se demonstranti dostali do parlamentu.
V sobotu, nový mexický prezident Enrique Pena Nieto obdrží prezidentskou šerpu a převezme vedení národa.
Čelí složitému úkolu.
Mexiko se v současné době pod vedením Felipe Calderona daří dobře, ale země je v zajetí drogové války, která již za šest let tvrdila, že žije odhadem 60 000 lidí.
"Má vláda má velký závazek vůči Mexičanům snížit násilí," řekl pan Pena Nieto americkému prezidentu Baracka Obamy v Oválné pracovně již v tomto týdnu.
Navrhuji novou bezpečnostní strategii, která nám umožní dosáhnout tohoto cíle.
Předtím, než se prezident USA otřel o ramena, byla předchozí politická zkušenost pana Peny Nieta guvernérem jeho domovského státu, státu Mexiko.
Obtížný, roztříštěný stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce jsou rozděleny do jeho staré stojaté země.
Jednoduchý muž
Například v bucolickém městě Valle del Bravo si ho rádi pamatují.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
Chcete-li se dostat do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Peny Nieta, obrovské zlepšení na rozbitých a křupavých silnicích, které nahradil.
Plakety s jeho jménem také visí mimo moderní sportovní centrum a působivé interaktivní muzeum o změně klimatu.
"Hledáme ho, aby přinesl skutečnou a trvalou změnu," říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman strany pana Peny Nieta, PRI.
Zvláště pokud jde o bezpečnost a ekonomiku, doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tolik potřebuje.
Po nepřerušeném výkonu 81 let byla PRI v roce 2000 zrušena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech před prezidentským palácem v Los Pinosu je na večírku o Enrique Pena Nieto mnoho očekávání.
A odmítá charakterizaci nového prezidenta jako bezvýznamnou.
Je to velmi přímočarý muž, velmi oddaný vynikající vizi země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo ví, jak poslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, že mnoho lidí má svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Je to v mnoha ohledech předměstí Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Počátkem tohoto roku byla armáda povolána, aby pomohla řešit drogové gangy, které působí v sousedství, a násilí na ženách je obzvláště akutní.
Na hromadě pustiny u rozlehlé skládky byla těla tuctů zavražděných žen v posledních dvou letech opuštěna.
V Mexiku bylo zabito více než 1 000 žen, zatímco pan Pena Nieto byl guvernér, mnohem vyšší než v proslule násilném městě Ciudad Juarez - což je místo synonymem vraždy nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě nedokázal odpovídajícím způsobem zabývat problémem sebevraždy, když byl v kanceláři.
V nejhorším případě obviňují jeho vládu z toho, že odvrátil zrak.
Irinea Buendia se v betonovém domově, typickém pro rozbouřenou čtvrť, snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotky své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že ji zavraždil její partner.
"Když jsem dorazil k ní domů, zdálo se, že její tělo bylo umyto," vzpomíná si Senora Buendia.
Byly tam náznaky, že byla poražena, a rigor mortis už tam byl.
Jak její matka vyprávěla příběh, obraz Mariany se dívá dolů ze zdí, vedle kříže s jediným slovem: Spravedlnost.
To je přesně to, co rodina říká, že jim bylo odepřeno.
Státní orgány se ke mně chovaly jako ke starým drbům, k potížistům, k bělochům.
Chtějí jen to, že člověk prostě přijímá to, co říká a mlčí.
"Ale to nemůže být pravda, když se vyskytlo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto v sobotu přijímá šerpu, přichází s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin byly v posledních šesti letech v Mexiku postiženy násilným zločinem a nový prezident jim slíbil, že jim v průběhu svého působení v kanceláři přiřadí prioritu.
"Doufám, že je to stejný prezident jako guvernér," říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
To je však přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce bojí.
Bradley Manning si nestěžoval na zneužití, žalobci tvrdí,
Žalobci se snaží čelit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužití ve vězení.
Slyšení se zaměřuje na Manningovu dobu v armádní brigádě v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce, aby byl případ odvolán z důvodu, že Manningovo uvěznění bylo kruté.
Vojenský vojín je obviněn z krádeže tisíců utajených dokumentů.
Prokurátoři se v pátek snažili zjistit, že vojín Bradley Manning, obviněný z největšího úniku utajeného materiálu v historii USA, přišel o mnoho příležitostí stěžovat si na nesprávné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga na předběžném slyšení ve Ft. Meade v Marylandu, prokurátor Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy o týdenních návštěvách, které měl Manning s důstojníky v oddělení během devíti měsíců po zadržení v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech - během slyšení o návrhu na obhajobu, aby byl Manning odvolán z důvodu, že jeho uvěznění bylo kruté a bylo dostatečně potrestáno - přišel den poté, co Manning dosvědčil, že v době, kdy byl ve vazbě, uvažoval o sebevraždě.
Analyzátor rozvědky armády, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů, zatímco sloužil v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning je zdrojem jeho informací.
V pátečním slyšení přezkoumal Fein s Manningem formuláře, které důstojníci vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v Quanticově brigádě, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen pod zvýšeným postavením.
Důstojníci se budou Manningovi vyptávat a psát jeho odpovědi.
Když se Fein ptal na formuláře v pátek, Manning uznal, že jeho dozorci ohodnotili léčbu jako "výbornou" a léčili ho celkově jako "velmi profesionální".
Formuláře nevykazují žádné stížnosti na pochybení, i když se důstojníci Manninga přímo ptali na jeho léčbu, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že se bude doslova zabývat otázkami a že hostující důstojníci budou probírat obavy a naznačovat, že budou řešeny, ale tyto otázky nezaznamenali.
"Napsali by "žádné problémy" (po diskusi o obavách) a nemuselo to znamenat, že jsem něco nevzal," řekl Manning.
Soudce, Armádní plukovník Denise Lind, se také zeptal Manninga, proč si nestěžoval na léčbu během schůzky v lednu 2011 s radou, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které před několika měsíci vyjádřil.
Manning odpověděl, že jeho záměr během této schůzky je snížit jeho status „prevence zranění“.
Vojáci říkali, že ho nasadili na tento omezující status - krok pod sebevražednými hodinkami - na jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
"Chtěl jsem, aby personál věděl, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) vystoupit ze stavu POI… abych si užil zvýšenou kvalitu života z mého pohledu," řekl Manning.
Manning svědčil ve čtvrtek o jeho zatčení v Iráku a jeho předání do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce před tím, než byl v červenci 2010 převeden na brigu na námořní základně Quantico ve Virginii.
Říkal, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou zemřel kvůli horku.
Říkal, že nesmí vědět, co se s ním děje, nebo ve vnějším světě je to nepříjemné.
"Můj svět se jen zmenšuje na tábor Arafjon, do té klece," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Jednou v Quanticu, řekl Manning, tráví většinu dní v malé cele - nejméně 21 hodin a často více než 23 hodin - bez společnosti.
Manning říkal, že mu dovolili jen matraci, přikrývku, flip-flopy, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snaží jít dál, protože spánek během dne nebo dokonce ležení je proti pravidlům.
Manning říkal, že v očích vždycky spal se světlem zvenčí.
Kdyby stráže neviděly jeho obličej, když se v noci převalil, řekl, že ho vzbudí, aby se vrátil.
Manningova advokátka podala v lednu 2011 formální námitku proti Manningově léčbě.
Manning byl v dubnu 2011 přestěhován do vojenského vězení ve Fort Leavenworth v Kansasu.
V pátek se soudce zeptal Manninga na obvinění, že ve čtvrtečním svědectví učinil - že poté, co byl nucen usnout nahý jednu noc ve své Quantico cele, byl nucen stát nahý před strážemi a dalšími vězni během ranního počítání hlavy.
Manning dosvědčil, že nikdy neměl šanci se zakrýt přikrývkou, když se počítala hlava.
Při výslechu soudce v pátek Manning řekl, že z rozkazu své stráže vyvodil, že by měl upustit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji upustil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl nucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že pro sebe není nebezpečný.
Manning řekl, že důstojníkovi řekl, že by mohl použít pásek jeho spodního prádla nebo jeho flip-flopy, aby si ublížil, ale neudělal to.
Toho večera Manning svědčil, jeho spodní prádlo, flip-flopy a brýle byly z jeho cely odstraněny.
Jeho právníci doufají, že soudce alespoň vezme v úvahu své zkušenosti během uvěznění a ostře sníží trest v případě, že bude odsouzen před vojenským soudem, který se očekává, že začne začátkem příštího roku.
Obhajoba říkala, že chce, aby Manning přiznal vinu za menší přestupky a bojoval proti jiným obviněním jako příliš extrémní.
Tento víkend se bude konat slyšení a státní zástupci budou předpokládat, že podmínky zadržení jsou oprávněné.
Pentagon tvrdil, že Manning byl držen v souladu s pravidly upravujícími všechny zadržené osoby s maximální ostrahou v Quanticu.
Hrabata proti Manningovi zahrnují pomoc nepříteli, neprávem způsobuje zveřejnění inteligence na internetu, předávání informací o národní obraně a krádež veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud je odsouzen za všechny případy, může čelit doživotnímu trestu.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnoho lidí bylo nuceno opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí.
Mexičani mají tendenci vinit ty, kteří odešli; připomínají Mexičanům těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičtí Američané jsou chyceni mezi dvěma světy.
Při nedávné cestě do Mexico City jsem se sotva vydal dolů po domku a dorazil jsem do imigračního střediska, když jsem byl přepaden.
Signs ukázal cestu ke dvěma řádkům: jeden pro "Mexičany" ("Mexičany"), druhý pro "Extranjeros" ("Cizinci")
Stál jsem tam několik vteřin a nevěděl jsem, kam jít.
Když jsem vyrůstal v Kalifornii, celý život jsem byl nazýván "Mexičanem".
Je to etnický nedostatek stejně, jako se moji přátelé v Bostonu nazývají "Iri" nebo moji přátelé v New Yorku se označují za "Itala".
Později jsem se spokojil s "Mexickým Američanem".
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domově mého dědečka nebylo zapotřebí žádné zkratky ani pomlčky.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl každý konec rozhovoru v tomto jazyce.
Ale já nemám slovní zásobu domorodce a nemůžu si potřást svým americkým přízvukem.
Tak jsem si vzal pas USA a dostal jsem se do fronty pro Extranjeros.
Přemýšlel jsem o tom momentu tohoto týdne, kdy mexický prezident zvolil Enrique Penu Nieto, že navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, kdy se představitelé těchto dvou zemí setkávají: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také dychtila mluvit o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, že Mexičané jsou nyní stejně pravděpodobné, že zůstanou v Mexiku jako podnik do Spojených států.
Chce se spojit se Spojenými státy a Kanadou a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když neposkytl žádné podrobnosti.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy neuvažuje o tom, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a donutily své vůdce podepsat na půl svého území v místě pušky.
Ale pro Mexičany, kteří přemýšlejí o staletích, ne o minutách, jsou upomínky všude.
Takže v okamžiku, kdy americký úředník řekne něco nejméně kritického v Mexiku, začnete poslouchat - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané pronikají do svrchovanosti svého souseda.
A děti Montezumy jdou na válečnou cestu.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony mexických Američanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o těžkých pocitech?
Je toho dost.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země nabízí příležitosti a další, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí z mexického původu, kteří žijí ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio je, že v určitém okamžiku na našem rodinném stromě byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl vyloučen z příležitosti v Mexiku a musel jít na sever.
A častěji než ne, ten člověk zapadá do profilu - tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Ne v Mexiku.
A I když teď možná žijeme v americkém snu, když jsme šli na dobré školy a vzali si dobrou práci, nikdy nemůžeme ztratit představu o tom, že žijeme americký sen, a ne ten Mexičan.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to pro Spojené státy.
Kromě toho si uvědomujeme, že nás mnoho elitních Mexičanů v vládnoucí třídě nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a dívají se na nás jako na podřadné akcie, které nejsou dostatečně mexické.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby do Mexika nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí, všechno o selhání.
Kdyby naše rodiny v Mexiku neuspěly, neodešly by.
A my bychom teď nebyli uvězněni za hedvábnou oponou, žít dobře ve Spojených státech, ale přesto ztracené duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a přijela do Spojených států legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany je tření, protože Mexičané mají pevnější pochopení toho, kdo jsou a Mexičané to nesnášejí.
Zatímco je občankou USA, vidí se jako součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů a Američanů, které znám, nemá pocit, že jsou součástí.
Rádi posloucháme mexickou kapelu, Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Získáš ty nejlepší z obou světů, ale ty taky ne.
V Mexiku jsme považováni za Američany.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičana.
Nyní, abychom ještě více zkomplikovali vztah, jak jsem se dozvěděl během cesty, někteří mexickí vůdci a části inteligence se chtějí znovu spojit s Diasporou.
Chtějí, aby Mexičani-Američané pracovali jako "velvyslanci" pro Mexiko, kteří reprezentují jeho zájem o Spojené státy.
Řekneme našim kolegům Američanům, jaká je to skvělá země k návštěvě a tlaku politických vůdců na posílení vazeb s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho pocitů.
A s nerovností příjmů a zvrácenou korupcí a drogovým násilím si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to velká země.
Obávám se, že jste na to sami, amigosi.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičani ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak zacházeli s Mexikem před sto a půl lety, pak musí přijmout fakt, že někteří Mexičané stále mají zášť za to, jak se jejich rodinní příslušníci v poslední době zacházeli mnohem lépe.
Hmmm.
Možná jsme víc "Mexičani", než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Přestávka mezi Izraelem a Hamásem by mohla být ještě nepravděpodobným základem pro mír.
Může někdy existovat trvalý mír mezi Araby a Židy na Středním východě?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Mezi obvyklými marnými argumenty o tom, kdo ji zahájil, se počet budov snížil na trosky; více než 140 Palestinců, většina z nich civilistů a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé přistály rakety z Gazy poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého Jeruzaléma.
Ale ačkoliv se Izraelci a Palestinci zdá, že uvízli ve svém starověkém konfliktu, všude kolem se mění Blízký východ.
Arabské jaro vyhodilo kousky do vzduchu a Palestinci a Izraelci jsou, ať se jim to líbí nebo ne, chyceni v regionálním zmatku.
Možná to jejich boj bude krvavější než předtím.
Existují však důvody, proč si myslet, že by to mohlo narušit jejich smrtící stalemat.
Válka, která není ztracena ani vyhrána
Na první pohled se optimismus zdá velmi těžko ospravedlnitelný.
I kdyby příměří bylo dohodnuto 21. listopadu, tento týden boj posílil jestřáby na obou stranách.
Vedoucí představitelé Hamásu, islamistického hnutí, které vládlo v Gaze od roku 2007, budou tvrdit, že donutili Izraelce k ústupu, i když se Gazy zmocnilo bubnování.
Navzdory zabití některých svých vůdců a zničení 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejpřeplněnějších koutů planety Izrael nedokázal Hamás zničit.
Ve skutečnosti se Hamás dostává na Západní břeh, druhý kousek Palestiny, který v současné době řídí jeho hořké rivaly v Fatahu, umírněnější palestinská frakce.
Vedoucí představitelé Hamásu mohou navíc dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
Vzhledem k tomu, že islamisté v celém arabském světě se dostali do oblak, tak Hamás učinil mocné a bohaté přátele.
Turecko, vzkříšená regionální moc, která byla kdysi izraelským nejbližším muslimským spojencem, se chopilo Hamasu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Lidé z Jubilantu Hamásu říkají, že islamistický srpek se točí kolem Izraele, z Libanonu na severu, kde se Hizbulláhova strana-cum-milice drží na uzdě, přes Sýrii, kde rebelové stále více islamistického ohnutí mohou svrhnout Bašára Asada a dále přes Jordán, kde spojenci Hamásu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele, vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Morsiho v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a nejpopulárnější arabské země, změnil rovnováhu regionu.
Hosni Mubarak, sekulární despot, který vedl Egypt 30 let až do jeho pádu v roce 2011, měl pro Hamás málo času.
Bratrstvo je naopak bratrancem Hamasu a jeho vůdci jsou spíše předmětem lidového stanoviska.
V budoucí diplomacii se může Hamás objevit jako herec, který nemůže být uzavřen ani Izraelem a Amerikou.
Izraelští tvrdohlaví mezitím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen zpět do své schránky.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome prokázal svou hodnotu a mnoho střel Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou chvíli spát zdravěji.
Z diplomatického hlediska je Amerika stejně vytrvalá jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás za to, že zahájil poslední kolo násilí.
Především Izrael prosperoval, zejména za Binyamina Netanjahua, premiéra, který do značné míry ignoroval mírový proces.
I když rakety z Gazy od roku 2004 zabily kolem 30 Izraelců, Izrael je poměrně prostý sebevražedných atentátníků, částečně díky bariéře, která se zakousne do Západního břehu, největšímu kusu palestinského státu a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož Likudova strana se sloučila s ještě více hawkishským pozemkem v rámci Avigdor Lieberman v období voleb 22. ledna, sedí pěkně.
Proč mačkat ty zvrhlé Palestince tím, že jim dá vlastní stát?
Kdyby skutečně řídili Západní břeh, nevyhodili by rakety stejně jako jejich spolubojovníci v Gaze?
Lepší je držet je za tou zdí a usmažit je, když zvednou hlavu.
Možná, že ti tvrdohlaví vyhrají, ale arabské jaro může změnit své výpočty.
I když islamisté přijímající moc v Egyptě a jinde mají pro Izrael jen malou lásku, jejich prioritou bude řešit problémy doma.
Izraelský obranný rozpočet je větší než rozpočet čtyř arabských sousedů dohromady.
Začátek války s místní velmocí jen stěží pomůže novým arabským vládám napravit jejich ekonomiky.
Že pragmatický pan Morsi pracoval s Barackem Obamou, aby získal příměří - a mohl by to jen znamenat začátek něčeho.
Izraelci by se také měli dívat na delší dobu.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavuje Palestince jejich práva na sebeurčení vytváří sud s práškem, který je jeden den vázán k explozi na územích obsazených Izraelem - stejně jako autobus vybuchl v Tel Avivu tento týden.
Represe již podkopává demokracii v židovském státě a demografie to zhoršuje, protože arabské obyvatelstvo se potápí.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, aby odradily Hamás, budou přesnou rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany se musí prodírat cizinci.
Odpověď zůstává tou, kterou trumfují rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael se vydává za ochranku.
Naděje - v krátkodobém horizontu malá - je, že příměří poskytne trochu větší páku cizincům, kteří tuto příčinu tlačí.
Egypt, který se nyní musí zasazovat o zastavení toku zbraní do Gazy, spolu s Tureckem a Katarem, je vhodnější než kdy jindy přesvědčit Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založenou na hranicích z roku 1967 s pozemními swapy a sdíleným Jeruzalémem.
Arabští cizinci by také měli naléhat na Hamás a Fatah, aby se spojili.
To by více přispělo k vytvoření palestinského státu než k blížící se nabídce virtuální státnosti v OSN.
Pan Obama se také podílí na tom, že Izrael dostane na stůl.
Během svého prvního funkčního období zapomněl předložit svůj vlastní plán na mír.
Zpátky v Bílém domě, vypadá stejně neochotně, aby ho někdo zatáhl.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem o stabilní Blízký východ.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstupují v platnost zákony o obalech cigaret
Kouření varování a nemocné části těla ozdobené na nudných zelených krabicích, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
V platnost vstoupily první australské zákony o cigaretách a tabákových prostých obalech, které nahrazují značkové loga a barvy s generickými plechovými olivově zelenými krytinami, příšernými obrázky nemocných částí těla a vyobrazením dětí a dětí, které jejich rodiče při kouření onemocněli.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků je jediným rozdílem mezi balením, povinným od soboty, značka a všechny jsou vytištěny v identickém malém písmu.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda říká, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví kouzelného zvyku.
Spoléhá se na studie, které ukazují, že pokud lidé nezačali kouřit ve věku 26 let, je 99% šance, že to nikdy nezvládnou.
"Dokonce i z velmi raného věku je vidět, že děti chápou, že tabáková společnost se snaží prodat prostřednictvím své značky," řekla federální ministryně zdravotnictví Tanya Pliberseková, která cituje studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších světových sazeb kouření a změny budou mít malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří obchod s černým trhem, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
"Právní předpisy budou mít vážné neúmyslné důsledky," řekl Scott McIntyre z Britské americké Tobacco Austrálie.
Padělatelé z Číny a Indonésie přinesou mnohem více těchto produktů na prodej na ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že zákony posílily své podnikání.
Sandra Ha z Zico Import Pty Ltd, malá rodinná firma, řekla, že poptávka po cigaretových pouzdrech, křemíkových přikrývkách, aby zakryla nepokryté balíčky, vystřelila z téměř nic před dvěma měsíci od doby, kdy britský americký tabák, britský císařský tabák, Philip Morris a Japan Tobacco ztratili výzvu vůči zákonům na australském vysokém dvoře.
Ha řekl, že Zico prodal až 6 000 velkoobchodním prodejnám a čekal na nové akcie.
Tohle je pro nás dobrý obchod.
Potenciální shoda, jak tvrdí odborníci, je popularita sociálních médií s velmi demografickým zaměřením plánu.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzorství a vyžadující, aby většina prodejců před zrakem skrývala cigarety, se trh s tabákem přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místními společnostmi a weby, ale nemůže omezovat zámořské stránky.
"Pokud jste obchodník s tabákem a máte jen toto malé okno na podporu svých výrobků, on-line je pro vás rozhodující místo," řekla Becky Freemanová, výzkumnice veřejného zdraví na Univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst "průměrných Joe" recenzí značek na sociálních sítích, jako je YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se zeptat, je to jen soukromý občan, který opravdu miluje cigarety Marlboro a dostal se do potíží s natočením videa, nebo je do toho zapojena marketingová společnost?
Britská americká Tobacco Austrálie uvedla, že průmysl se zaměřil spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Odvětví zašlo tak daleko, že zaplatilo Ukrajinu, Hondurasu a Dominikánskou republiku, aby zpochybnilo nová pravidla - země na Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezen, a to navzdory tomu, že žádná ze zemí s Austrálií nemá významný obchod.
Rozhodnutí WTO je pravděpodobně v polovině roku 2013.
Plibersek tvrdil, že vláda vedla jednání s jinými zeměmi o podobných zákonech o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 učinila varování fotografií povinné.
Nyní se rozšiřují na více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, Jižní Africe a Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky mě neovlivňují.
Prostě je ignoruju.
"Jen si dej cigaretu a dej ji pryč," řekl Viktor El Hage, když si koupil balíček s fotografií nádoru na ústa.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje holčička.
James Yu, který vede tobacconistu krále smečky v centrální Sydney, řekl, že uniformní obal ztěžuje jeho police.
"Trvalo mi hodinu, než jsem vyložil zásilku, a teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Yu.
"Vláda by je měla úplně zakázat a pak půjdeme v pořádku, dobře, skončili jsme, zavřeme obchod," řekl a zvedl ruce do vzduchu.
V neustálém světě, není to tak zlé se nudit.
Strávil jsem pět nečekaných hodin na letišti tento svátek Díkůvzdání, když naše letadlo mělo mechanické problémy a museli jsme čekat, až přiletí další letadlo.
Takže jsem měl dost času přemýšlet o tom, co je nuda.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti, které čeká na let, je dost nudné, dokonce i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelních nákupech).
Ale stále více, někteří akademici a odborníci na rozvoj dětí přicházejí na chválu nudy.
Říká se, že je pro nás a naše děti v pořádku se občas nudit.
To nutí mozek k tomu, aby pokračoval v zajímavých tezích, možná k podpoře tvořivosti.
A protože většina z nás je v dnešní době téměř neustále zapojena do jedné nebo druhé obrazovky, nezažíváme výhody nudy.
Takže bychom se měli nudit?
Ano.
A ne.
Ale já se k tomu vrátím.
Za prvé, stejně jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Ne tak, říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na Univerzitě v Calgary v Kanadě a autor "Boredom: A Lively History" (Yale University Press, 2011).
"Boredom má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Je tu latinský graffiti o nudě na stěnách Pompeje z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byl definován a diskutován mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Poté, co se profesor Eastwood a jeho kolegové podívali na výzkumnou literaturu a představili myšlenku před cílovou skupinou asi 100 lidí, definovali nudu jako zkušenost "chtění, ale neschopní se zapojit do uspokojivé činnosti".
Odděluje nudu od apatie, řekl, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií řekl, že není potřeba něco udělat.
Hlavní zážitek z nudy, řekl, je "narušení procesu pozornosti, spojené s nízkou náladou a pocitem, že čas pomalu ubíhá."
Boredom může znít hrozně jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi, vidí problém jako sebe.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když máme problém se soustředit.
Ve své studii "The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention", která se objevila v časopise Perspectives on Psychological Science v září, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, ve kterém účastníci poslouchali nahrávku osoby, která čte článek časopisu.
Některé skupiny zaslechly hlasitý a nesouvisející televizní program v sousední místnosti, jiné ho zaslechly na nízké úrovni, takže to bylo sotva patrné, zatímco třetí skupina vůbec neslyšela zvukovou stopu.
Ti, kteří slyšeli nízkoúrovňovou televizi, hlásili více nudy než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč a přisoudili, že je obtížné se nudit.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo zaujatý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, profesor neurovědy na Univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláš něco nudného, jako třeba hledání špatných vdovců na tovární lince, rozptýlená hudba ti může pomoct se nudit.
Vlastně, řekl, teď už víme, že svíjení a zkáza, často považovaná za znamení nudy, může skutečně pomoci bojovat tím, že udrží lidi fyzicky ostražitější.
"Výzkum ukazuje, že děti, které se mohou naučit víc a uchovávat si více informací než ty, které jsou nuceny sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
Všichni v některých bodech zažíváme nudu - zpoždění letu, hlasatel, obzvláště nudný film.
Ale někteří jedinci se pravděpodobně nudí víc než jiní.
Výzkumní pracovníci vyvinuli v 80. letech „Boredom Proneness Scale“.
Rozsah zahrnuje otázky jako "Mnoho věcí, které musím udělat, je opakovat a monotónní" a "Mám tolik zájmů, nemám čas dělat všechno."
Při použití těchto stupnic vědci zjistili, že chlapci se obvykle nudí častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na univerzitě na Západní Floridě, zejména když je potřeba více, a různé vnější stimulace.
Ale obecně, puberťáci jsou dost nefunkční.
V roce 1991, Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na Univerzitě v Illinois, provedl experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče sedmkrát až osmkrát denně včelou.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu, 3 procenta rodičů říkali, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, jestli nudné procento teď, o 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že "dospívání je pro nudu nejlepší období", a to hlavně proto, že děti a dospívající nemají moc nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro tebe nuda dobrá?
Někdy ne, protože v krajním případě to může vést lidi k absurdním fyzickým rizikům, hazardním hrám nebo požívání zneužívání návykových látek jako způsob, jak to ulehčit, výzkum ukazuje.
Na druhé straně mnoho filozofů a spisovatelů hovoří o spojitosti mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovich, který tuto otázku studoval již více než dvě desetiletí.
"Boredom je způsob, jak ti říct, že bys měl dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie v N.Y.U.
Ale mozek vždycky neví, co je nejvhodnější udělat.
Jestli se nudíš a použiješ tu energii na hraní kytary a vaření, tak tě to udělá šťastnou.
Ale když se díváš na televizi, možná tě to v krátkodobém horizontu potěší, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže jestli se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, už se možná nebude nudit, ale nenaučil se, jak se bavit, ani sám sebe regulovat, řekl profesor Fenske.
"Ta samoregulace se přenáší z jedné situace na druhou," řekl.
Tvoje dítě se jen nenaučí bavit se, ale v jiných oblastech získává větší sebekontrolu.
Myslím, že opravdu nechceme oslavovat nudu.
Neměli bychom na to být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně od neustálého hovoru o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Naplánujeme to tak, jak je třeba se více nudit, ale nuda je bolestná, neklidná touha být spojena s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, je způsob, jak odpojit a užít si čas.
"V prostředí, kde jsme neustále přetíženi," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se zvuk vypne."
V Coloradu, žádný Playbook pro nový Marihuanský zákon
Anthony Orozco, 19 let, vysokoškolský student a fotbalista na jihovýchodě Colorada, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v tomto státě: držení několika nugetů marihuany a dýmka, kterou kouřil.
Pan Orozco řekl, že jednoho dne v září jel s několika přáteli v Lamaru na pláních poblíž Kansaské hranice, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, byl pan Orozco předvolán k držení a k drogové paraferofii - drobné přestupky, které každý nese pokutu 100 dolarů - a dal soudu datum.
"Zachází se s námi jako s kriminálníky," řekl pan Orozco.
Ale je to on?
V nejistých týdnech po hlasování Colorado o legalizaci malých množství marihuany pro rekreační použití, odpověď ve stovkách případů menších drog závisí méně na zákoně než na místě.
Stovky případů přestupků v marihuaně jsou již v tomto státě a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestalo účtovat dospělým 21 let a starším za drobný majetek, který bude po nabytí účinnosti zákonů v nadcházejících týdnech právně sankcionován.
Ale prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu přísahali, že budou pokračovat se stávajícími případy marihuany a stále citují lidi za držení.
Zároveň několik měst z předměstí Denveru do západních hor hlasuje, aby zabránilo otevření nových, státem licencovaných maloobchodních obchodů s marihuanou ve svých komunitách.
"Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře, právě na východ od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington si také škrábou hlavy.
A hledají pokyny, jak vytvořit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše ve lhůtě 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado, ať už lépe nebo hůř, je před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
"Colorado má regulovanější trh, takže to bude dobrý průvodce," řekl Brian E. Smith, mluvčí správní rady státu Washington Liquor.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nemůže udělat víc, než navrhnout, co by mohlo fungovat.
"Nemáme žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat," řekl.
Washingtonův zákon, nazvaný I-502, nabývá účinku na 6. prosince, který také opustí rok limbu, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované vlastnictví bude.
A v té době je třeba vyřešit trnité mechanické otázky, jako je to, jak vyvážit státní mandát „přiměřeného přístupu“ k licencované marihuaně se zákazy konopí v okruhu 1 000 stop od školy, parku, dětského hřiště nebo dětského střediska.
"Nikde nebude těžší umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Centra pro právní konopí, nedávno vytvořená výzkumná skupina.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým důstojníkům e-mail, v němž oznámil, že městský právník už nebude stíhat malé porušování marihuany za 21 let a starší a že policie přestane obvinit lidi z těchto zločinů "okamžitě".
Šéf Oates řekl, že policie bude prosazovat městské kódy, které regulují pěstitele marihuany, a že budou stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severním okrese Colorado je okresní prokurátor Ken Buck přísnější.
Po hlasování prohlásil, že jeho kancelář bude pokračovat ve vyšetřování případů držení marihuany, většinou jako způsob, jak přimět uživatele k léčbě.
Právě teď, 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, i když mnozí čelí jiným obviněním.
"Naše kancelář má povinnost stíhat zločiny, které byly v době, kdy se staly zločiny," řekl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i na místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největší město okresu, už neuvádí dospělé za držení malých částek.
Okresní zástupce okresu Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale také se rozhodl, že všechny nevyřízené případy týkající se vlastnictví neodmítne.
"Nemyslím si, že ztrácím čas tím, že budu pokračovat v prosazování zákona, dokud se to nezmění," řekl.
I když 55 procent voličů v Coloradu toto opatření podpořilo, přinášelo rekreační marihuanu do složek vlády a právní systém nikdy nebude jednoduchý.
A protichůdné reakce v celém státě spočívaly v hlubokém rozpoložení mezi místními úředníky ohledně velkého zeleného experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" s okresními právníky," řekl Sean McAllister, právník Denveru, který zastupuje marihuanu a je místní mluvčí Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
"Strávili tolik svého života stíháním lidí, že stále ještě nepřijímají, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které se zabývají malým množstvím marihuany, jako je alkohol, se Colorado a Washington chystají stát se vnitrostátními testovacími případy pro legalizaci drog.
Jako advokáti a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, také dychtivě očekávají směr federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Advokáti pro legalizovanou marihuanu doufají, že Ministerstvo spravedlnosti to vzdá.
Navzdory značnému zatčení pacientů s marihuanou a prodejců, federální vláda většinou povolila, aby v Coloradu, ve Washingtonu a v dalších 16 státech operovaly lékařské marihuany.
I když drogoví agenti pravděpodobně nezabijí dveře, aby se zmocnili malého pytle s drogami, pravděpodobně se budou vyhýbat tomu, že povolí státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce drogové politiky v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká na to, aby federální orgány jednaly.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na všechny nové obchody s marihuanou, i když to bude asi rok před tím, než se někdo otevře.
Minulý týden se západní město Montrose stalo šestiměsíčním zákazem a pravděpodobně to příští týden projde.
"Nechceme, aby nás někdo povolil a pak máme velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co komunita hlasovala proti tomu, pro co stát hlasoval.
Je tu spousta otázek.
Byl jsem z Oxfordu šikanován za to, že jsem Tory.
Není to jen dnešní vysokoškolští studenti, kteří jsou napadeni pro jejich názory
Nemůžu si vzpomenout na čas, kdy jsem nesnil o tom, že bych vyhrál místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli v tom, co jsem si představoval, největším sídlem světa v učení, moderní řecká symóza s vínem, která povzbuzovala dvojí pilíře civilizace, svobodné myšlení a tolerance.
Ale do dvou týdnů po nástupu na místo na Worcester College na konci osmdesátých let, abych si přečetl historii, jsem si sbalil tašky a vyvolal první skandál mého života.
Můj otec se zhroutil a brečel.
Přátelé byli zmatení.
Večerní Standardní deník tvrdil, že končím, protože jsem protestoval proti spolužákům, kteří měli sex v pokoji vedle mého.
Spisovatel A N Wilson řekl, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z čištěných hrnků.
Pravda byla menší.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematickému šikanování a zastrašování.
Ne kvůli tomu, jak se jmenuju, nebo kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jednoho důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo jak velkolepé, tak barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce výkonným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl zastáncem konzervativců.
Proč to teď vytahuješ, možná se zeptáš.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace středoškolských studentů trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist k studentům Tory v Oxfordu, že skupina z nich minulý týden požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou "často aktivně izolováni, osobně napadeni a jsou kvůli svým politickým názorům vnímáni jako nevítaní".
Chtějí vytvořit pracovní místo ve výboru pro rovné příležitosti vysoké školy, aby se zajistilo, že jejich názory budou volně zveřejňovány.
Jejich situace nepomohla nedávný dokument BBC Two, Wonderland: Young, Bright a Right, o studentské politice, který znázorňoval Tories jako podivíny a neonacisty.
Vystudoval Joea Cookea, bývalého prezidenta Asociace konzervativců Oxfordské univerzity (OUCA), který cestoval v Rolls-Royce, kde hrál stříbrný oblek a stříbrnou hůlku.
Konzervativní studenti na jiných univerzitách tvrdí, že jsou považováni za "obětního beránka" za zavedení vyšších školných poplatků.
Luke Black, 20, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že "na univerzitách je rostoucí levicová zaujatost.
Lidé si myslí, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž bychom se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21 let, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, prezident zvolen OUCA, říká, že došlo ke zhoršení postoje členů JCR k lidem, kteří jsou přímo uprostřed.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse i pro blaho členů," říká.
Během prvních několika týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině.
V září 1986 jsem byl vzhůru, mrzutě plachý osmnáctiletý.
Nenávist Konzervativní strany byla nejúžasnější.
Před rokem se univerzita rozhodla odmítnout Margaret Thatcherovou - bývalou studentku - čestný titul, kvůli škrtům ve financování vysokoškolského vzdělávání.
Z atmosféry by se stalinista s obavami otřásl.
Během prvních několika dnů svěží" týdne, kdy se noví studenti baví a donové, jsem měl chuť na červí dřevo, které mělo přijít.
Zjistil jsem, že donové se nejen spojili s posměchem Toryho absolventů, ale zúčastnili se s radostí.
Politika horníků, stávka, privatizace a odpor vlády vůči sankcím proti apartheidu v Jižní Africe byly přivezeny do místnosti s dřevěnými panely tutoriálu.
Můj první se podílel na překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a nebyl jsem připraven na to, co následovalo.
"Slečno Wyattová," řekl don, Harry Pitt (nyní zesnulý), "prosím, přeložte první odstavec."
Narazil jsem na to.
Malý muž s obličejem jako koláč, Pitt byl na žluči velký.
"Odmítají se Thatcherové učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní absolventi se zachechtali.
V očích mi zaskřípaly slzy.
"Navrhuji, abyste si ve svém volném čase vzal základní lekce z francouzštiny - tedy pokud nejste příliš zaneprázdněný socialismem," zavrčel Pitt.
Vrátil jsem se do svých pokojů jako nespokojená postava.
Na večeři na vysoké jsem ten večer seděl sám; pak jsem ucítil na rameni lehký kohoutek.
Byl to druhý ročník anglického studenta jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Tory, je vybrán.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec je blízko Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina Toryových fresek předstírá, že jsou laboranti.
Později, v místní hospodě, jsem se zoufale pokoušel rozpustit.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co řekla paní Thatcherová.
Tento plán se ukázal jako neúspěšný.
První ročník studenta PPE, který byl ironicky v Etonu, řekl: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se zdrželi.
Byl jsem zvrácený, špinavý.
"Jak má Tories sex?" zeptal se jeden.
Porazili se, že?
Cítil jsem, jak se homosexuálové museli cítit před liberální legislativou šedesátých let.
Mohl bych někdy vést normální život v Oxfordu?
Byl bych nucen setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristu a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky předtím jsem se protáhl jako očistec ostracismu a izolace.
Jediný otevřeně Tory don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který byl založen na mé vysoké škole.
Nenáviděl ho, že je nejen konzervativcem, ale i zahraničním politickým poradcem pro Thatchera a jedním z jejích spisovatelů.
Sotva tam byl.
Nenáviděl to místo jako provinční a malicherné, a za to, že se k marxisticko-deterministickému pohledu na historii přiklonil.
V roce 1997 se stal profesorem na University of Bilkent v Ankaře v Turecku.
"Nebudeš tady šťastný," řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu rodičů v Londýně a hledal útočiště se svými více otevřenými metropolitními přáteli a rodinou.
Řekl jsem otci, že nesnáším Oxforda a proč.
Byl nevěřící.
Během jeho působení ve čtyřicátých letech byly přijaty všechny politické názory.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl žalostně.
To by neudělali, ne mezi mými snovými duchy.
Dokonce i mí komunisté měli vždy dokonalé způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistý, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Můj emocionální odpor byl vyčerpán častými cestami do Londýna.
Můj mužský přítel, také podporovatel Tory, podlehl tlaku a vzdal se svého vyznání.
Během doučování následujícího týdne, kdy další historie v naprosté vážnosti naznačovala, že jsem "nepřítel lidu", jsem se rozhodl udělat totéž.
Poněkud jsem se začervenal hanbou, přiznal jsem se, že jsem byl "vymýván mozky rodiči" a nazval je "staří blázni".
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, který strčil hřebík do rakve mé Oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupy v Murdochově tisku.
Moje dveře byly zamčené.
Uvnitř jsem se krčil a po pěti minutách se moji pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, zabalil jsem kufr a chytil první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se nevrátil.
Můžeš mě nazvat slídivým čarodějem.
Žádné osmnáctileté dítě by však nemělo být vystaveno takovému zastrašování a vitriolu ve vzdělávací instituci.
Ještě více tragické je, že to byl Oxford, který nejen vyprodukoval 14 ministerských předsedů Tory, ale do dnešního dne se skrývá za špatně zaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Ministři Indie a Japonska se sejdou v Tokiu
Nový indický premiér Narendra Modi se setká se svým japonským protějškem Šinzem Abem v Tokiu, aby projednal hospodářské a bezpečnostní vazby, a to na jeho první významné zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Modi je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysoko na programu jednání jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma národy.
Karratha policie zatkla 20 let po honbě na motocyklu
Motocykl byl zabaven po jízdě na 125km/h v pásmu 70km/h a přes bushland uniknout policii v Pilbarě.
Dopravní policie na hlídce v Karrathe se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když spatřili, že dosahuje 125km/h, když se vynořila ze stanice na Bathgate Road.
Policie říká, že jezdec se pak nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než se proměnil v bushland, což způsobilo, že policisté ho ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byly pak spatřeny v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Policie Karrathy obvinila dvacetiletého muže z toho, že se nezastavil a neřídil.
Má se dostavit 23. září v Karratha Magistrates Court.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obvinil ze znásilnění hotelu Nairn a Pitlochry.
Muž je obviněn ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28 let, byl obviněn při jednání u High Court v Glasgow.
Tvrdí se, že znásilnil ženu v hotelu Skotska v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla "v bezvědomí, spánku a neschopná dát souhlas".
Webster je poté obviněn z znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině dne 4. května 2014.
Soudce Lady Rae stanovil datum soudu na 17. listopadu na High Court v Edinburghu.
Opakování s velmi americkými ideály, že pracovní práva jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli právní předpisy na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
"Stejně jako odborové svazy, tak jdi do práce střední třídy," říká Ellison, demokrat Minnesoty, který slouží jako spolupředseda Kongresového Progresivního Kavkazu.
Proto jsem hrdý na to, že představím zaměstnanecký zákon s ikonou občanských práv Johna Lewise.
Tato právní úprava v praxi poskytne pracovníkům stejné právní možnosti pro odborovou organizaci diskriminace jako pro jiné formy diskriminace – zastavení protiodborových sil v jejich stopách
Změna zákona o národních pracovněprávních vztazích s cílem umožnit pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za účast na odborových organizacích, aby žalovali za spravedlnost u civilních soudů - a za účelem získání kompenzačních a represivních škod - je řádnou a nezbytnou iniciativou.
Ale rozhodně to není radikální iniciativa - alespoň podle amerických standardů.
Nejlepší způsob, jak pochopit, co Ellison, Lewis a jejich sponzoři navrhují, je znovuspojení s velmi americkou myšlenkou.
I přes to, že odbory v posledních letech - ve Wisconsinu, Michiganu a ve státech po celé zemi - Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby se chopily, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
V živé vzpomínce na miliony Američanů nastal čas, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu projevu, svobodu tisku a právo organizovat se ve stejném dechu.
Když Spojené státy okupovaly Japonsko po druhé světové válce, generál Douglas MacArthur a jeho pomocníci povzbuzovali zemi, aby přijala ústavu, která by zajistila, že ozbrojená autokracie Hideki Tojo bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory hrají roli při utváření nového Japonska, zahrnuli jazyk, který výslovně uznal, že „je zaručeno právo pracovníků organizovat a vyjednávat a jednat společně“.
Když Spojené státy okupovaly Německo po druhé světové válce, generál Dwight David Eisenhower a jeho pomocníci naléhali na Němce, aby napsali ústavu, která zajistí, že fašismus Adolfa Hitlera byl nahrazen svalovou demokracií.
Němci si uvědomili, že pracovníci budou muset v novém národě uspořádat a vyjádřit své hlasy, a uvedli ustanovení, které výslovně prohlásilo: „Právo zakládat asociace na ochranu a zlepšení pracovních a hospodářských podmínek musí být zaručeno každému jednotlivci a každému povolání.
Dohody, které omezují nebo usilují o omezení tohoto práva, jsou neplatné a opatření zaměřená na tento účel jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která by byla v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální smlouvu, Roosevelt a drafteři zahrnuli záruku, že „každý má právo vytvářet a spojit se s odborovými svazy za ochranu svých zájmů“.
Po celé generace Američané přijali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím o tom, jak budovat občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlili, že právo organizovat odborovou unii - a že odborová unie se zapojuje do kolektivního vyjednávání jako rovnocenný partner s korporacemi a vládními agenturami - musí být chráněno.
Nyní, s těmito právy, která jsou v Americe napadena, je skutečně moudré znovu se vrátit k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo organizovat a vyjadřovat své hlasy ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak řekl reverend Martin Luther King Jr. před padesáti lety:
Historie je skvělý učitel.
Nyní všichni vědí, že pracovní hnutí nesnížilo sílu národa, ale rozšířilo ji.
Tím, že se zvýšila životní úroveň milionů lidí, pracovní síla zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ k nerealizované úrovni výroby.
Ti, kteří útočí na práci, zapomínají na tyto jednoduché pravdy, ale historie si je pamatuje.
Dějiny si pamatují, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti organizaci práce - je již dávno opožděné.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily skutečný slib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny kliniky na potrat v Louisianě.
Federální soudce USA v neděli dočasně zablokoval prosazování zákona z Louisiany, který by podle advokátů pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, podepsané v červnu guvernérem Louisiany Bobbym Jindalem a v důsledku účinnosti 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli pacienty, kteří přijímají práva v nemocnici do 30 mil od své praxe.
Rozsudek soudce však znamená, že lékaři mohou nadále vykonávat právní potraty při hledání těchto práv.
"Žalobci budou moci pracovat legálně, zatímco budou pokračovat v úsilí o získání výsad," napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Soudce rozhodne do jednoho měsíce o trvalejším rozhodnutí o právu.
Aktivisté za práva na potrat toto rozhodnutí tleskali, poslední v řadě rozhodnutí proti podobným opatřením, a tvrdili, že lékařům poskytne více času na získání nemocničních privilegií.
"Dnešní rozhodnutí zajišťuje, že ženy z Louisiany jsou v bezpečí před poddaným zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv," řekla Nancy Northupová, prezidentka a výkonná ředitelka Centra pro reprodukční práva, která žalovala, aby zákon zablokovala jménem tří z pěti klinik státu.
Nebylo okamžitě jasné, zda se rozhodnutí týká lékařů ze dvou klinik, kteří v žalobě nebyli žalobci, a požádali také o přiznání práv.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy v poslední době v Alabamě a Mississippi rozhodly o protiústavních opatřeních.
Klíčové části texaského zákona, které by zničily většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek blokovány federálním soudcem.
Protiprávní aktivisté spolu s Americkou akademií lékařů a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že přiznání privilegií zákony ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Anti-abortion advokáti namítali, že opatření mají chránit zdraví žen, i když někteří také chválili jejich účinek na uzavření kliniky.
Jen jeden doktor, který provádí potraty v Louisianě, má nemocniční právo na přiznání práv, řekl Centrum pro reprodukční práva.
Pokud budou všichni ostatní lékaři ve státě nuceni přerušit potraty, ten doktor, který se obává o jeho bezpečnost, přestane tento postup provádět, řekla skupina.
V argumentaci proti tomuto rozhodnutí úředníci Louisiany tvrdili, že nebudou trestat lékaře, kteří provádějí potraty, zatímco jejich žádosti o přiznání privilegií budou vyřízeny.
Opožděná diagnóza a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě znamená, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James vydali videohold své zesnulé matce, která v roce 2007 zemřela na rakovinu vaječníků.
Ženy žijící ve venkovské Austrálii jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich protějšky z města.
Výzkumní pracovníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen diagnostikovaných s rakovinou vaječníků v roce 2005 a zjistili, že jen 35 % žije po dobu pěti let po diagnóze.
Vedoucí výzkumný pracovník Susan Jordanová z Institutu lékařského výzkumu QIMR Berghofer uvedl, že ti, kteří žijí v regionálních a odlehlých oblastech státu, během studie pravděpodobně zemřou o 20 % více než ti v městských oblastech.
SMALL STUDY: Nové léky mohou zpomalit plíce, rakovina vaječníků
Výzkumní pracovníci sledovali lékařské cesty žen po dobu sedmi let.
Doktor Jordan řekl, že věk ženy v době diagnózy, rakoviny vaječníků, s existujícími onemocněními a sociálně-ekonomickým stavem také ovlivnil šance na přežití.
Starší ženy a ženy, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší, měly nejchudší míru přežití.
Ti, kteří žijí v regionálních a odlehlých oblastech státu, během studie pravděpodobně zemřou o 20 % více než ti v městských oblastech.
I když studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město pravděpodobně zemřou na rakovinu vaječníků, Dr. Jordán navrhl opožděnou diagnózu a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě by mohla být faktory.
"Tato nemoc je nejlépe ošetřena gynekologickými onkologickými chirurgy a jsou většinou ve velkých městech," řekla.
Navzdory zlepšení telemedicínských služeb, které by zmírnily tyranii vzdálenosti, navrhla více letů a letů, aby odborníci mohli zacházet s ženami blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktor Jordan řekl, že bez ohledu na zeměpisný status, studie zjistila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je nedostatečné, což posílilo potřebu lepších léčebných a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný z Rio Tinto Ride na rakovinu Conquer, bude zveřejněn dnes v lékařském věstníku v Austrálii.
V březnu 2012, ve věku 33 let, byla mladá zlatá pobřežní mamka Elisha Neaveová informována, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelích domů
Pokles, spolu s určitým poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let, by mohl vést k tomu, že zahradní centra ztrácejí na desítkách milionů liber ročně, když se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní zahradnické věkové skupiny“, podle studie HTA, která byla hlášena v Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 % částky, kterou ti, kteří mají své vlastní domovy, stráví na svých zahradách.
Uváděla nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, popularitu ubytování na předních zahradách pro parkování a zmenšování velikosti zahrady jako další faktory ohrožující průmysl, což je v prodeji ročně odhadem 5 miliard liber.
Větší Londýn, kde vlastnictví domů za šest let kleslo z 61 % na 43 %, má v Británii nejnižší výdaje na zahradnické výrobky.
HTA a Královská zahradnická společnost uvedly, že pronájem nemovitostí nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, vrchní zahradnický poradce RHS, řekl: "Zahradnictví kontejnerů, například, je obzvláště populární u pronajímatelů, kteří mohou přemístit své rostliny, když se přemístí."
Zpráva HTA určila období mezi lety 1997 a 2005 jako „zlatý věk“ odvětví maloobchodu v zahradě v důsledku zvýšeného vlastnictví a hospodářské prosperity z konce 80. a poloviny 90. let.
Tento rok také předpovídal lepší trh díky lepšímu počasí v důsledku nepříznivých podmínek v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko Summons US Diplomat Over Sping Report
Turecké ministerstvo zahraničí svolalo nejstaršího amerického diplomata v zemi, aby objasnilo zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že v pondělí se o zprávě diskutovalo obvinění USA a turecké úřady.
Německý časopis Der Spiegel a online časopis Intercept uvedl, že dokumenty, které poskytl bývalý americký analytik Národní bezpečnostní agentury Edward Snowden, ukazují, že Turecko je vysoce prioritní zpravodajský cíl pro americké a britské zpravodajské služby.
Podle tureckých zpravodajských drátů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan snížil význam zprávy a prohlásil, že všechny významné země se navzájem špehují.
Předchozí zpráva, že hlavní zpravodajská agentura Německa se také zaměřila na Ankara, vyvolala hněvivější reakci turecké vlády.
Šéf policie Magaluf obviněný z korupce
Žalobci předložili v pátek důkaz o vydírání policisty a státních úředníků Calvià Town Hall v kanceláři státního zástupce Mallorcy.
Šéf policie Calvià na ostrově Majorca byl zatčen po obvinění z korupce, které podali obchodníci a majitelé baru v proslulém pijáku Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl ve vazbě poté, co proti němu podalo několik obchodníků z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle online deníku Mallorca Diario žalobci v pátek předložili důkaz o vydírání policisty a státních úředníků Calvià Town Hall v kanceláři majorčina protikorupčního prokurátora.
Další dva místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s korupčními pohledávkami a budou muset být vyslechnuti soudcem vedle Navarro.
Španělský národní deník ABC informoval nespokojené majitele nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný vliv na jejich podniky.
"Už to není o vydělávání peněz, ale o přežití," řekl jeden z obchodníků soudu.
Nezahráváš si s našimi živostmi.
Nemáme co ztratit.
Magaluf letos v létě natočil mezinárodní tituly v důsledku virálního videa na YouTube, které ukazovalo osmnáctiletého britského holidaymakera, který v hospodě vystupoval na 24 mužích.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilé a nepoctivé chování námořníků z dovolené v Magalufu tím, že minimalizovaly počet známých alkoholem poháněných barů.
Kromě toho byl klub Playhouse, kde došlo k incidentu fellatio, nucen na rok vypnout, zatímco Playhouse a organizátoři baru Crawl Carnage společně pokutovali 55 000 eur (73 000 dolarů).
Turistické středisko Magaluf, které je oblíbené především mladými britskými rekreanty, také zaznamenalo četné nehody způsobené alkoholem, které se týkaly šílenství známého jako "balkon", kde lidé skočí z jednoho balkónu na druhý nebo z balkónu do hotelového bazénu.
První jarní den s vlhkými a bludnými podmínkami ovlivňujícími lety na letišti Adelaide
SPRING na jižní Jižní Austrálii vyvolal překvapení a přinesl silné sprchy a silné větry, které ovlivnily lety na letišti Adelaide.
Další 5 mm deště dopadlo na město večer až do 9:00, po 6,6 mm, které v neděli spadly přes noc.
Nejnovější déšť se zdvořile rozzářil několika krátkými, zčervenalými sprchami, včetně prasknutí, které začalo těsně před osmou hodinou, které se za 10 minut skládalo téměř 4 mm.
Po zimě, která minulý týden přinesla časnou dávku jara, teploty opět klesly v pondělí na vrchol pouhých 15.8C ve městě.
Předpokládá se, že plynulé podmínky přispěly k opožděnému přistání letadla Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát těsně po 19:30, ale bylo zasaženo větrem - náhlou změnou rychlosti větru nebo směru na krátkou vzdálenost - a bylo nuceno vystoupit.
Na letišti v Adelaide se v té době vznášely větry asi 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo musí vystoupit z druhého přistání a letadlo se nakonec přistálo asi v 8:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo pozdější zpoždění několika dalších letů, včetně letu Emirates z Dubaje a letu Qantas ze Sydney.
V úterý je předpověď na Adelaide s možností sprchy nebo dvou.
Izraelské děti se vracejí do školy po válce v Gaze
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se vrátily do školy v pondělí poté, co strávily léto v bombardovacích přístřešcích, když rakety a minomety pršely na jejich komunity během 50-denní války mezi Izraelem a Hamásem, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, když se území zotavilo z bojů.
Začátek školy přinesl pocit radosti a vzrušení pro raketově zjizvené komunity v jižním Izraeli, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ashdodu, zaměstnanci v "Pashosh" školce, která byla zasažena raketou, odstranili šrapnelové stopy ze stěn a skluzavky před příjezdem studentů.
"Trochu se bojíme, ale jsme nadšeni," řekl Ronit Bart, rezident Kibbutz Saada a učitel angličtiny ve své škole.
Mnoho dětí v naší oblasti se opravdu musí vrátit do rutiny.
Její jedenáctiletá dcera, Shani Bart, řekla, že je to trochu divné, že se najednou vrací do školy.
"Byly to těžké časy a vůbec jsme neopustili naše domy," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranic Gazy, aby mu nabídl podporu.
Až do té doby, než příměří v minulém týdnu zastavilo válku, tisíce obyvatel pohraničních komunit jako Saad zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy pro bezpečnější oblasti daleko od Gazy, aby unikly raketovému a minometnému ohni.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, společenství blízko hranice Gazy, kde byl zabit 4-letý chlapec palestinskou minometnou skořápkou, váhá, že se vrátí.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin ještě nevrátilo.
Jejich děti byly v té době umístěny na alternativních školách.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo silně zasaženo palestinskou palbou.
Vyzval děti, aby se pořádně učily, a řekl: "Zajistíme, že vám poskytneme znalosti a poskytneme vám bezpečnost."
Izrael a Hamás se v úterý dohodli na otevřeném příměří.
Zastavení palby okamžitě ukončilo boj, ale zanechalo nevyřešené klíčové otázky, jako například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření ovzduší a námořních přístavů Gazy.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a navrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že příští měsíc začne v Egyptě nové kolo nepřímých rozhovorů.
Válka zabila více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byly civilisty a nejméně 494 dětí, podle odhadů Palestinců a OSN.
Izrael nesouhlasí s údaji a odhady, že nejméně polovina z těch zabitých byla militantními, i když nepředložil přesvědčivé důkazy na podporu svých tvrzení.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Během bojů, většinou na jihu, vypustili Hamás a další aktivisté z Gazy 4 591 raket a minometů v izraelských městech.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých útoků a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domovů v Gaze a asi 250 000 lidí se uchýlilo do útočiště ve více než 100 amerických školách, které se proměnily v provizorní kryty.
S desítkami tisíc lidí stále v přístřešcích a stále zuřivým bojem, úředníci školství minulý týden zpozdili začátek školního roku.
"Doufám, že se škola brzy otevře, aby dokončila naše vzdělání, stejně jako děti na světě a židovské děti," řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který zůstal ve škole v Gaze.
Ceny bydlení vykázaly nejsilnější zimní zisk za sedm let, podle široce sledovaného měřítka.
Index domácí hodnoty RP Data CoreLogic Hedonic v australském hlavním městě, který se v srpnu zdržuje, vzrostl o 1,1 procenta, údaje RP uvedly v pondělí.
V červnu, červenci a srpnu vzrostl celkový zisk na 4,2 procenta, což je největší nárůst v zimních měsících od roku 2007.
Roční růst cen se zvýšil na 10,9 %, což je více než dvojnásobek zisku z 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky se v celé zemi rovnoměrně nerozšířily.
Režisér výzkumu dat RP Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne řídí dvouúrovňový trh.
Údaje o RP ukazují, že ceny domů v Sydney v minulém roce vzrostly o 16,1 %, zatímco Melbourne vzrostl o 11,7 %.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin, přičemž nárůst cen se pohyboval v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na druhé straně byla Canberra zasažena škrtem vládních výdajů, kde ceny v průběhu roku vzrostly pouze o 1,4 %.
Pan Lawless uvedl, že jaro již začalo, v příštích několika měsících dojde k nárůstu seznamu nemovitostí k prodeji, což by pro trh znamenalo „skutečný test“.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře povolenek na aukci, obecně rychlému prodeji a pokračujícímu prostředí s nízkou úrokovou sazbou je pravděpodobné, že hodnoty obydlí se v příštích třech měsících ještě zvýší," řekl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy jsem neřekla "Miluju tě"
Jindřich byl jedním ze sedmi dětí narozených v roce 1958 Jamajským přistěhovalcům v Dudley v Midlands.
Jeho otec, který zemřel, když mu bylo 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii, Rudyho Rare Records, která je založena částečně na imaginárním rozhovoru se svým otcem a vyrostla z řady Radio 4.
Souzvuk je směs reggae a rapu a melodie jsou upbeat.
Ale Henry musel projít těžkými vzpomínkami na dětství.
Po smrti jeho matky bylo hodně terapie a Henry se zamyslel nad svým vztahem s otcem.
Byl velmi neznámý.
Nikdy jsi neviděla jeho tvář, jen jsi slyšela jeho hlas: "Přestaň s tím hlukem.
Nech svou sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton, kteří byli dospělí, když jsem byl malý, šli s ním do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar pivního skla, krása mrtvice v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to ten neschopný chlápek v rohu a četl noviny pro můj život.
Nedávno Henry otevřel v Dudley slévárnu a i když podmínky byly lepší než v den jeho otce, dostal záběr toho, jaký život pro něj musel být.
Teď je to trochu jasnější, ale jsou tmavé, hladké, Stygianské labyrintské hlubiny s výbuchy plamene, kouře a spoustou sazí.
Můj táta chodil do vany a jen tam ležel a slyšel jsi, jak si pomalu začíná zpívat, protože by z něj mohl umýt slévárnu.
Když jsem se kolem ní procházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby dal na stůl jídlo, a můj odhad o něm vyšel.
Přesto se Henry vynořil z dětství zbaveného rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjal, nikdy neřekl: "Miluju tě".
Ne, dokud moje máma nebyla na konci svého života tak špatně, že jsme začali říkat: "Miluju tě, miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Billie, se svou vlastní dcerou, s Dawn French, mu dovolil sdílet lásku, kterou jako dítě postrádal.
Mohl bys přestat s tím "Miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych s ní neměl být kamarád?
Je to skvělá máma.
Pořád je velmi dobrý kamarád s Francouzi, se kterým byl 25 let ženatý.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych neměla být kamarádka s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem se stal velmi, velmi nadváhavým a začal jsem dostávat diabetické příznaky, můj doktor řekl: "Musíš být radikální.
Tak jsem šel na velkou fitness věc a taky jsem musel jít na drastickou dietu, abych zvrátil symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to nudné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna kariérní dráhy se možná odráží v jeho vznešeném, zblízka vysušeném vousu.
Od té doby, co vyhrál kritické uznání za svého Othella, se stal zapleten do divadla.
Následovala komedie Errorů, stejně jako Fence od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek z sitcomů a komedií, které mu vylíčily jeho rušný pracovní život.
Začal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho na pódiu zahlédl, jak dělá dojmy a píše o něm New Faces.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: "Po dlouhou dobu jsem byl jediný černý impresionista/komik v televizi."
Učil se o práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat ve veřejném oku, musel jsem se naučit, jak být účinným mechanizmem pro vtipy v letech 1975 až 1985, zatímco jsem hvězda, v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na nových tvářích v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil práva na pódium na The Black and White Minstrel Show, program lehké zábavy, v němž lidé "zčernali", Henry zjistil, že v něm pět let vystupuje svou komedii.
Moje rodina se kvůli tomu cítila velmi nepříjemně.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji toho, že jsem to udělal.
I když to byla podivná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil jsem se, jak pracovat s davem.
Ale to, co byl "oceněný světelný zábavní soubor britské televize po léta" byl také "groteskní parodie černochů".
Představuje postavy, které se v osmdesátých letech vyznačovaly a oslavovaly černou britskou kulturu, a Henry pracoval na alternativním komediálním okruhu.
První série The Lenny Henry Show vyšla v roce 1984 a v devadesátých letech byl známý jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediální sérii Chef!.
Reklama, dokumentární filmy, televizní seriály a díly ve filmech spotřebovaly jeho příští desetiletí, ale po jeho sérii BBC z roku 2008, LennyHenry.tv, pomyslel si: "Co budeš dělat dál, Lene, protože to všechno je trochu jako bys měl čas označit, nebo se trochu vzdálíš."
Co se stalo pak, byla dokumentární série Radio 4 s názvem Co je tak skvělé o...?
První byl na Shakespearovi.
Měl jsem na Shakespeara alergii.
Ve škole jsem to moc nenaučil a myslel jsem si, že je to rezerva bělochů střední třídy s punčochama a zelím na frontě.
Tak jsem se toho velmi bál.
Každý, s kým jsme se v té show bavili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, řekl: "Měl bys to zkusit.
Nedělej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dejte si do pusy pár slov a pak pochopíte, proč všichni Shakespeara tak milujeme.
Henry doručil 20 řádků Othellova posledního projevu k dokumentárnímu dokumentu a byl zaháknut.
Měl jsem pocit, že to dokážu.
Je to skoro jako bych měl hlavu přímo na sebe.
"O tom to je, je to vážná věc, ber to vážně, nauč se své linie, udělej nějaký výzkum.
Takže zkušební proces byl brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce předtím, než jsme to udělali.
A byl to úspěch.
Zdálo se, že očekávají autonehodu a tak se to nestalo.
Brzy hrál v komedii Errorů.
Najednou jsem v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
Byla chvíle, kdy jsem si pomyslel: "Ach, ty ses změnil."
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že je jeho úkolem, aby se diváci bavili.
"V mém nitru se ozval slabý hlas: "Budeš muset udělat deset minut, než opraví počítač."
Místo toho správce jeviště oznámil, že výkon bude obnoven, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně znělo: "Díky bohu".
Není to moje zodpovědnost.
Můžu nechat někoho jiného, aby to vyřešil.
"Jsi ve hře, zůstaň v postavě."
Jindřich se objevuje v divadle Vévodkyně
Učení se o jeho řádech pro Fence bylo náročné.
Panika je docela dobrá, dusí šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů a říká: "To je to, co bys měl dělat."
Říká to, samozřejmě, v BOOMING hlase.
Takže se toho držím.
Opravdu se mi to líbí.
Miluju být ve zkušební místnosti.
Henry má pořád mozek komika, ale náš rozhovor je přerušen záblesky jeho humoru, když vklouzne dovnitř a z dojmů.
Jen se rozhodnu, že se nevzdám, protože ta věc s okamžitým uspokojením z místnosti plné cizích lidí je asi nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Někdy žiju v Apollu, když chci, ale obvykle se mi to nelíbí.
Ptám se, jestli ještě někdy udělá další turné.
Radost sedět v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - myslím, že se toho nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Jsem rád herec.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na "pracovníky duchů".
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní úředníky, aby se pokusila odstranit "duchařské pracovníky" z vládní výplaty.
Zaměstnanci, kteří se v příštích dvou týdnech neuhlásili, již nebudou placeni, uvedl vládní prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí po odchodu z veřejné služby nadále pobírají platy.
Prezident Uhuru Kenyatta se po nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné službě.
Audit na začátku letošního roku zjistil, že minimálně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně bylo ztraceno v platbách "duchům" a jiným finančním selháním.
Vláda má podezření, že platy jsou i nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co osoba zemře nebo opustí veřejnou službu, hlásí Wanyama Chebusiri BBC z hlavního města Nairobi.
Všichni veřejní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů v identifikačních centrech prezentovat, aby jejich údaje byly zachyceny prostřednictvím biometrického registračního postupu, jak uvedl vládní prohlášení.
Každý, kdo by to nedokázal bez platné výmluvy, by byl z výplatní listiny vyloučen.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců a bude také použito k očištění výplaty na obou úrovních vlády - čímž se zastaví otázka "duchů pracujících," řekla Anne Waiguru, sekretářka kabinetu ministerstva zkázy a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených kvůli "Plotování" proti Gov't
Celkem 33 policistů bylo zadrženo v Turecku kvůli podezření z "spiknutí proti vládě", tvrdí místní média.
Policejní úředníci se k tomu okamžitě nepřihlásili.
Mezi vězni bylo 14 vysoce postavených důstojníků, podle Hurriyet Daily News.
Někteří z nich se podíleli na korupčních sondách z minulého prosince zaměřených na vládní úředníky, včetně čtyř ministrů vlády.
V červenci bylo zatčeno několik tureckých policistů, kteří údajně zřídili organizovaný zločinecký gang a měli telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) popsal své činy jako součást činnosti, kterou proti němu a ostatním v moci vykonával islamistický duchovní Fethullah Gullen.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své dveře v pondělí (1. září) po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny, a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů, premiér Arseny Yatsenyuk vzal svou dceru do školy.
Zatímco tam, řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že byl odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový obřad se konal v každé škole.
Na každé části Ukrajiny není žádná mírumilovná obloha.
Musíme bojovat za mírumilovnou oblohu.
Celá Ukrajina, obrovská fronta ukrajinského lidu, musí bojovat za mírumilovnou oblohu.
Alexandr Pastukhov, hlavní učitel Slavianské školy, navštěvovaný dcerou Jatsenyuka, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že děti budou mít znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole je tradičně oslavován dětmi, které nosí vyšívané košile, nosí balónky a dávají svým učitelům květiny.
V Roně Fairheadové, BBC možná našla úžasného šéfa, kterého potřebuje.
Přichází s mraky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve Toryovy strany.
Vlastně, měla vlastní zkušenosti z fronty.
Její kariéra začala u globálních manažerských poradců Bain a Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla ředitelkou Financial Times a rezignovala na to, že nejlepší práce v její mateřské společnosti Pearson se stala mladším mužským kolegou.
Její výplata se blíží 1 milionům liber.
Její politické hodnocení je také pevné.
Doporučil ji David Cameron lord Browne, bývalý šéf BP, když se snažil přinést do Whitehallu soukromou expertizu: stala se poradkyní kabinetu.
Její manžel je bývalý Tory radní.
V květnu jsem popsal práci předsedy jako otrávený kalich.
Nejen, že BBC je rozlehlý a složitý subjekt v srdci veřejného života, ale jeho struktura je vnitřní paradox.
Důvěra se potýká dvěma směry: jako horní vrstva vlastní řídící hierarchie BBC, ale také směrem ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Je to téměř neproniknutelný duopol, který volá po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale to, co nastupující předseda riskuje, že přijde, narazí a zničí instituci tak složitou jako čínskou dynastii pro případ, že by se zbavili práce v tomto procesu.
Je to těžký hovor.
Kdyby to nebylo dost těžké, spousta lidí by ráda viděla, jak BBC zmenšuje svou velikost - její moc, finance a její stav se převrátí.
Vzhledem k tomu, že konkurenti se stále přibližují a nové technologie čelí útulným starým jistotám, hrozí bezprostřední jednání o licenčním poplatku zvláště nebezpečí pro BBC.
Za skromnou sumu 145,50 liber ročně si britská veřejnost koupí to, co je určitě největší mediální podnik na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a každý z nich stojí jen 40 metrů denně.
A co víc, zdá se, že Beebova popularita stoupá: 53 procent podpory dnes oproti 31 % před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: V těchto dnech dostávám novinové titulky v mobilním telefonu a dohlédnu na chybějící programy s iPlayer.
Ale zůstává to velmi milovaná a impozantní instituce.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že ho našel.
Texas' Perry říká, že rozebírání Tweet je neoprávněné
V neděli večer byl na kontě ověřen republikánský Texas Gov. Rick Perry obsahoval zneklidňující obraz demokratického okresního prokurátora, který je v centru trestního stíhání za zneužití moci.
Ten tweet byl později odstraněn a další z Perryho účtu, který odmítl poštu.
Z mého účtu, který byl neoprávněný, právě vyšel tweet.
"Já ten tweet neomlouvám a už jsem ho sundal," řekl později.
Perry aides okamžitě nevrátil zprávu, která hledala komentář.
I když ty tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo dělá skutečné vysílání pro krmivo.
Předchozí tweet zveřejnil neoblomný výsměšný obraz okresního prokurátora okresu Travis Rosemary Lehmberga, který byl v dubnu 2013 odsouzen za opilou jízdu.
Perry prověřil finanční prostředky do své kanceláře, když odmítla rezignovat, což vedlo k velké porotě v Austinu tento měsíc obvinit Perryho - který je potenciálním prezidentským kandidátem na rok 2016.
V titulku na tweetu se píše: "Já ne vždy jezdím opilý na 3x zákonný limit alkoholu v krvi... ale když to udělám, obviním Gova. Perryho za to, že mi to řekl."
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Jednalo se o Michaela McCruma, zvláštního prokurátora se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry se přiznal k nevině a označil obvinění za politický záměr.
Jeho vysoce výkonný právní tým požádal soudce, který dohlíží na případ, aby obvinění zamítl a tvrdil, že zákon, který byl použit k stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu, je neúmyslně neurčitý.
Perry odřízl 7,5 milionu dolarů ve státních fondech státní jednotce pro veřejnou integritu, která sídlí v okrese Travis a stíhá veřejnou korupci v Texasu, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Tento vetřelec podal formální stížnost z levicové skupiny hlídačů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy slavně.
Poté, co Perry skončil na pátém místě v kaucích Iowa během své prezidentské kampaně v roce 2012, se zabýval spekulacemi, že by to mohl nazvat skončil s tweetem fotky, jak běhá u jezera, a slovy: "Tady jsme v Jižní Karolíně!"
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrací do "normálního"
Jeden z nejvýznamnějších developerů v Londýně varoval, že trh s bydlením v jihovýchodní Anglii se „obrátil“ na normální úroveň činnosti.
Domy v hlavním městě byly předmětem červeně horké poptávky a rostoucích cen, s rozšířenými obavami o úvěrovou bublinu, která přiměla Anglickou banku k tomu, aby v červnu uvalila omezení na půjčky na hypotéky.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku stávajícího rozpočtového roku se trh vrátil k běžným transakčním úrovním z nejvyššího bodu v roce 2013," dodává, že to nabízelo "stabilní provozní prostředí".
Londýnský trh s nemovitostmi se během útlumu zachoval dobře, když se zahraniční kupci nahromadili do hlavního města.
Ceny ve městě v minulém roce samy o sobě podle údajů z registru pozemků dosáhly 18,5 %.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley se v minulém roce zvýšily asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilovací libra však v posledních měsících učinila londýnský majetek méně atraktivním pro zahraniční kupující - někteří z nich byli také odrazováni zavedením nových majetkových daní a politické rétoriky kolem potenciální "rezidenční daně" před volbami do voleb v květnu příštího roku.
Londýnská realitní kancelář Foxtonová minulý týden varovala, že dubnový přezkum trhu s hypotékami, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, by také vyvolal nižší míru růstu trhu jak u transakcí s prodejem nemovitostí, tak u cen v druhé polovině roku.
Čerstvé údaje z Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schvalování hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Hamptons International, další realitní kancelář, snížila svou prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně na 3 % na základě toho, že nálada cen nemovitostí již začíná slábnout.
Objemy transakcí mezitím klesly o čtvrt roku v nejdražších londýnských poštovních kódech, jako je Chelsea, Mayfair a Kensington, podle agenta WA Ellise.
Ale chuť k domovům v hlavním městě byla boon do Berkeley, tlačení hotovosti na forwardové prodeje na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a vzhledem k tomu byl i nadále zachován i další prodej.“
V červnu společnost oznámila, že prodala 3 742 nových domů v roce do konce dubna - téměř o třetinu více než v období před krizí v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním se meziročně zvýšil o 40 % na 380 milionů liber, z příjmů o 18 % na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti uvedl, že příjmy společnosti Berkeley za rok jsou v souladu se stávajícími tržními očekáváními.
Analytická shoda je pro celoroční zisk před zdaněním ve výši 450m liber.
Berkeleyho akcie byly v odpoledním obchodě v Londýně na 23,96 liber.
Nude fotky Jennifer Lawrenceové unikly online hackerem
Jennifer Lawrencová přijede na 8. ročník Akademie.
Nude fotky Oscarovy herečky Jennifer Lawrencové byly zveřejněny online hackerem, který tvrdil, že má "mistrovský seznam" obrázků dalších 100 hvězdiček.
Zástupce hvězdy "The Hunger Games" potvrdil, že fotografie Lawrence jsou skutečné a vyhodil hackera za "zjevné porušení soukromí".
Orgány byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo pošle ukradené fotky Jennifer Lawrenceové.
Fotografie, které byly původně publikovány na obrazové stránce 4chan, byly údajně získány slabostí v Apple iCloud online úložišti a údajný "hlavní seznam" hackingových obětí zahrnuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsenové, podle BuzzFeeda.
Není jasné, kolik obrázků je autentických, i když "Scott Pilgrim vs. the World" hvězda Winstead vzal na Twitter, aby odsoudil i hack.
"Těm z vás, kteří se dívají na fotky, které jsem si pořídil s manželem před lety v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," tweetoval Winstead.
Nicméně Victoria Justice, z seriálu Nickolodeon "iCarly" a "Victorious" popřela, že fotky jsou z ní, a tweetovala: "Tyhle takzvané nahé ze mě jsou lidé z FAKE.
Nech mě to teď strčit do pouzdra. *slovní hříčka určená*.
Buzzfeed v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariana Grande popřel, že její údajné fotografie jsou autentické.
Exkluzivní výňatek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a dopisu J.
Rozpustili se, to byl nejlepší způsob, jak to dát, postupně se rozpadli jako lepenková krabice, která byla vynechána v dešti.
Občas mu žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, intenzivní, odtažitý a možná trochu pikantní.
A pak potřásl rukou.
Uznal se zachmuřeně.
Byl roztočený, jako ježek, ano.
Nejnovější ztráta této páteře byla aférka s embryi, která dávala větší slib než obvykle, že uleví osamělému tediu svého života a možná mu dokonce přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomons byla divoká, obratně jemná krása s třesoucím se srdcem ze severní ostrovní vesnice vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Jela na jih se starším společníkem, kterého Kevern považoval za svou tetu, a ten byl ponechán na pozemku v mokrém, ale rájském údolí zvaném, příjemně, údolí ráje.
V domě už několik let nikdo nežil.
Trubky se rozlétly, v lázních byli pavouci, slimáci podepsali své podpisy na všech oknech a věřili, že to místo patří jim, zahrada byla zarostlá plevelem, které připomínaly obrovské zelí.
Bylo to jako dětská chata, hrozivá a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Autorský názor: Howard Jacobson, jehož román "J" je dlouholetý pro cenu Man Booker 2014.
Tento užší seznam je oznámen příští týden.
Kevern seděl s Ailinn na rozbitých lehátkách v dlouhé trávě a užíval si nečekaně teplého jarního odpoledne, párek z nich se nepřítomně připojil k přístrojové konzoli, která zemi dodávala s uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou písničku dávno zapomenutého černocha, který jeho otec rád poslouchal s roletami na chatě.
Máš moc velký nohy.
Vzhledem k jejich vrozené agresivitě se na konzoli již takové písně nehrály.
Není zakázáno - nic nebylo přesně zakázáno - prostě se nehrálo.
Povzbuzoval, aby upadl do bezútěšnosti, jako slovo "bezútěšnost".
Populární chuť dělala to, co edikt a prosby nikdy nemohly udělat, a stejně jako, když to přišlo do knih, lidé si vybrali rags-to-riches memoáry, kuchařky a romantiky, takže když to přišlo na hudbu, vybrali balady.
Kevern, který byl celý den pryč, začal hrát na imaginárním klavíru a hrubě komickým hlasem serenáda Ailinna na velkých nohách.
Ailinn to nepochopila.
"Byla to populární píseň jazzového pianisty jménem Fats Waller," řekl jí a automaticky si položil dva prsty na rty.
To jeho otec vždycky udělal, aby ztuhl písmeno j, než mu opustila rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Jeho otec to hrál se svým vlastním otcem, řekl mu.
Začni mluvit s J, aniž by sis vzpomněl, že máš na pusu dva prsty a stojí ti to penny.
Tehdy to nebyla žádná zábava a teď to nebyla žádná zábava.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo všechno.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy nic neslyšela.
Jazz také, aniž by byl přesně odepsán, se nehrál.
Improvizace se vymkla z módy.
V životě byl prostor jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jistí, když začala melodie, přesně tam, kde to skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost zneklidňovala lidské nervy.
A jazz byl hudebním vyjádřením.
I když dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammym Davisovi Juniorovi, Kevern věděl o jazzu z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinnovi říct, že Tlustý Waller je černý.
Vzhledem k jejímu věku si pravděpodobně ani nepamatovala, kdy populární zpěvačky nebyly černé.
Znovu, žádné zákony ani nátlak.
Konkrétní společnost znamenala, že každá její část souhlasila s vděčností - vděčností za prozřetelnou úsporu - se zásadou skupinové způsobilosti.
Lidé z Afro-karibského původu byli přizpůsobeni temperamentu a fyzice zábavě a atletice, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původně z indického subkontinentu, elektronicky nadaní, jako by byli přírodou, se zavázali, že se ujistí, že žádná rodina není bez funkčního sluchátka.
To, co zbylo z polské komunity, se zhroutilo; to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti z států Perského zálivu a Levantu, jejichž prarodiče rychle neodešli ze země, zatímco WHAT HAPPENED, IF IT HAPPENED se odehrával - obávali se, že budou obviněni z toho, že plameny zapálili, a báli se, že je příště pohltí plameny - otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy na zemi a s nečinností se propadli depresi.
Každému podle jeho darů.
Když Ailinn slyšela jen balady, bylo těžké pochopit, jak by se ta urážlivá slova, která jí Kevern právě zpíval, mohla někdy pustit do hudby.
Hudba byla výrazem lásky.
"To není urážka," řekl Kevern.
Možná až na lidi, jejichž nohy jsou příliš velké.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale v této písni ho to potěšilo.
Říkal příliš mnoho, ale zanedbání zahrady dávalo iluzi bezpečí.
Žádné slovo se nemohlo dostat za zvukotěsnost obrovských zelných listů.
Ailinn to stále nechápal.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale ve své společnosti se zdráhal dát mu znovu dva prsty na rty.
Už si myslela, že je divný.
"Připadalo mu to legrační," řekl místo toho.
Zavrtěla nevěřícně hlavou a odhalila Kevernovu vizi.
Na celém širém světě není nic, co by se dalo vidět, jen její seno vrásčitých černých vlasů.
Nic jiného nechtěl vidět.
"Když to říkáš," řekla nepřesvědčivě.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v opravdové tísni.
Mám moc velký nohy?
Znovu se podíval.
Vaše nohy, ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc silné kotníky?
Nenávidíš?
Samozřejmě, že tě nenávidím.
To je ta hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluju tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Tvé silné kotníky jsou právě důvodem, proč tě přitahuju," snažil se místo toho.
Jsem tak zvrácený.
Bylo to špatně.
Chtěl, aby to bylo legrační.
Což znamená být vtipný, často ho přistihl v nepořádku, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo, které bylo nezbytné k tomu, aby zmírnil krutost, která se ve vtipech skrývala.
Možná jeho otec chtěl být krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
I přes jeho laskavé oči.
Ailinn Solomonová zrudla a vstala z lehátka, zaklepala na konzoli a rozlila víno, které pily.
Starší víno, takže pití nebylo jeho výmluvou.
Ve svém rozčilení se třásla jako listy palmy v bouři.
"A ta tvoje tlustá hlava je ten důvod, proč tě přitahuju," řekla...
Až na to, že ne.
Cítil se jí líto, a to jak z důvodu zbytečné nedbalosti jeho slov, tak ze strachu, který se jí v očích objevil v okamžiku, kdy se k němu postavila.
Myslela si, že ji udeří?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné tady.
Na obou se zřítil stejný obrovský ledový oceán.
Ti samí zmatení muži, ještě hubenější a vrásčitější po WHAT HAPPENED, než byli jejich pašeráci a prašiví předkové, se zlostně potulovali z hospody do hospody a byli připraveni zvednout ruku ke každé ženě, která se je odvážila odmítnout nebo se s ní otočit.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí silnou pěst, kdyby nebyla opatrná!
Snoguj ji jako první - chrápání se stalo nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami; protilátkou k prázdným baládám lásky, které konzole vypustila - nejprve ji chrápal a později ji spoutal.
Kevernův pohled byl zbytečně rafinovaný, protože chrápání bylo samo o sobě násilným činem.
Ailinn Šalamounová se svým tělem udělala znamení, aby odešel.
Vytáhl se ze židle jako stařec.
Cítila, jak se sama svírá, ale váha jeho zármutku ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se, jak odchází - jak se její společnice dívala, jak odchází - muž, který byl ztěžklý tím, co si sám přinesl.
Adam opouští zahradu, pomyslela si.
Cítila, jak se k němu a k mužům obrací, bez ohledu na to, že někteří k ní pozvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda se mu ohnula, styděla se, poražena, všechen zápas v něm unikl - proč ten pohled, který ona tak dobře znala, když si nemohla vzpomenout na jediný případ, který před dneškem viděla?
Ailinn Solomonová se znovu sama podívala na nohy.
Asi tak před několika lety, než se události týkaly výše, připravil Esme Nussbaum, inteligentní a nadšený 32-letý výzkumný pracovník, který byl zaměstnán Ofnowem, statutární monitor veřejného Měsíce, krátký dokument o pokračování násilí na nízké a střední úrovni v těch oblastech země, kde bylo nejvíce očekáváno jeho snížení, ne-li jeho ukončení, vzhledem k penězům a energii vynaložené na jeho potlačení.
"Hodně se toho stalo a mnoho se toho ještě dělá," napsala, "aby uklidnila domorodou agresivitu lidí, kteří bojovali s tisíci válkami a většinu z nich vyhráli, zejména v těch zvrácených zručnostech a úzkých vráskách země, kde, i když se věže kostelů vznášejí nad živými ploty, byl z historie vzácně cítit sladký dech lidské laskavosti.
Ale některé vlastnosti se zdají být ineradicable.
Čím vyšší je spirála, tím nižší jsou vášně, které se šíří.
Obyvatelé pláčou na sentimentální balady, překrývají se příběhy o neštěstí a tvrdí, že věří v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen, že stará hrubost udržuje na venkovských komunitách stejně jako na našich městských aglomeracích nepříjemný postoj, důkazy naznačují, že se v domě, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hracích polích objevila nová a zlověstná hádka.
"Máte nešťastnou tendenci přepsat," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám číst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Myslím, že to nemusím říkat," odpověděl Esme Nussbaum.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti jejímu právu na soukromí a ticho.
Ženská?
Ještě jednou ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitku proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je místo bez předsudků.
My jsme služebníci bezpředsudkové společnosti.
Ale některé druhy přecitlivělosti, i když zcela přijatelné a chvályhodné samy o sobě, mohou někdy zkreslit nálezy, které jste mi představili.
Očividně jste předsudky vůči církvi, a ty věci, které nazýváte "zlé" a "hrubé", jiné by mohly co nejdříve interpretovat jako výrazy přirozené přitažlivosti a vitality.
Pokud se to stane včera, tak se zbaví země své základní životní síly.
Esme Nussbaum se kolem ní rozhlédl, zatímco Rabinowitz promluvil.
Za hlavou mu opakoval plameňák růžový LED svitek, který se často v posledních čtvrtletích století a více vzdaloval zemi.
Usměj se na svého souseda, opatruj svého manžela, poslouchej balady, jdi na muzikály, použij telefon, mluv, vysvětli, poslouchej, souhlasím, omluv se.
Mluvení je lepší než ticho, sluníčko je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Úplně chápu, co děláte," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený skončil s mluvením, "a neříkám nic víc než to, že nejsme uzdraveni tak efektivně, jak si myslíme, že jsme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem upozorněni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k WHAT HAPPENED, IF IT HAPPENED.
Ale tentokrát to nebude na ostatních, abychom se zbavili hněvu a nedůvěry.
Luther Rabinowitz si udělal pyramidu prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
"Zašel jsi příliš daleko," řekl, "když jsi popsal "chyby", které mohli nebo nemuseli přijmout naši prarodiče.
Když mluvíte o tom, že se zbavují svého "hněvu" a "nedůvěry" na "ostatní".
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při pochopení minulosti, jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebyli tam žádní "my" a žádní "jiní".
Byla to doba poruchy, to je vše, co o tom víme.
"Pokud jsme k sobě upřímní," odvážil se Esme proniknout, "žádná část společnosti nemůže tvrdit, že se dobře osvobodila.
Já nic neobviňuju.
Ať už to bylo špatně nebo dobře, co se stalo, se stalo.
Tak to bylo.
Už se o tom nemusíme bavit - na tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina být rozdělen, takže nejsou žádné úpravy, byly vhodné úpravy a byly tam nějaké způsoby, jak je učinit.
Ale co je minulost, když se z toho nenaučíš...
Minulost existuje, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zkolaboval pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle objevila v práci, ji srazil motorkář, který si sedl na chodník v tom, co kolemjdoucí popsali jako "zuřivý vztek".
Coincidence se stávají.
Armáda Lesotho říká, že žádný převrat není plánován; premiér zůstane v Jižní Africe
Vojenští představitelé Lesotho odmítali převrat, který by svrhl vládu, a tvrdili, že jednají proti policii, která má podezření, že se snaží vyzbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země a řekl, že armáda země obklopila jeho oficiální domov a zabavila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jižní Afriky poté, co řekl, že dostal vražednou hrozbu.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti není žádný převrat, ale že armáda reaguje na hrozbu od "politických fanatiků", které se policie snaží vyzbrojit.
"To, co se dnes ráno stalo, bylo, že velení Lesotho Defense Force jednalo po obdržení několika zpravodajských zpráv, že mezi policejní službou jsou některé prvky, které ve skutečnosti plánují vyzbrojit některé politické, stranické politické fanatiky mládeže, kteří byli na pokraji zkázy," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že vojenské akce se objevily při svržení.
"I když nikdo netvrdil, že převzal vládu pomocí síly, činnosti obranného sboru Lesotho zatím nesou znaky státního převratu," řekl.
Vojenští představitelé Lesotho říkali, že vojáci se v neděli vrátili do kasáren a v hlavním městě byl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing vládne vládě v Thabanově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že věří, že je terčem jeho pokusu o boj proti korupci v zemi.
Od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli svádění ve své jednotě, je v Lesotho vysoké napětí.
Řekl, že jeho činy neohrožovaly vládu, navzdory jiným obviněním.
Výroba v eurozóně za 13 měsíců
Růst výroby v eurozóně se v srpnu zpomalil na 13 měsíců, podle pečlivě sledovaného průzkumu.
Konečný index manažerů nákupu společnosti Markit Eurozone (PMI) se v srpnu snížil na 50,7 a v červenci klesl z 51,8.
Číslo nad 50 znamená rozšíření.
Nové objednávky se zmenšily a továrny utrpěly v důsledku rostoucího napětí mezi EU a Ruskem na Ukrajině.
Údaje přicházejí před zasedáním Evropské centrální banky (ECB) ve čtvrtek.
Trhy budou hledat jasný plán od banky, který by se zabýval zpomalenou obnovou eurozóny a hrozbou deflace s inflací ve výši pouhých 0,3 %.
Existují spekulace, že šéf ECB Mario Draghi by mohl v tomto týdnu nabídnout další náznaky, že zvažuje kvantitativní režim uvolňování pro eurozónu, podobně jako v případě Spojeného království a USA během finanční krize.
"I když je určitý růst lepší než žádný růst, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější," řekl Rob Dobson, hlavní ekonom Markit.
Továrna PMI pro Německo, největší obchodní partner Ruska v EU, klesla na 11 měsíců pod 51,4.
Mezitím ve druhé největší ekonomice bloku ve Francii se SZP snížila na 46,9.
Francie zůstává skutečným zájmem, stejně jako italský sestup z pevné expanze do stagnace.
Znamená to, že růstový impuls v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku je méně než uklidňující," řekl pan Dobson.
Zpomalení průmyslu pravděpodobně zvýší další palivo pro analytiky, kteří očekávají další monetární nebo fiskální stimuly, které mají být zavedeny.
Jedním pozitivním tónem byla Irská republika, která od konce roku 1999 zaznamenala, že její PMI roste na 57,3, což je nejvyšší úroveň.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, řekl: „To nejlepší, co lze říci pro průzkum manažerů nákupů v srpnu eurozóny, je, že naznačuje, že toto odvětví stále roste.“
Dodal: „Výrobci eurozóny v současné době zjevně považují život za velmi obtížný, neboť současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem a Ukrajinou – zvyšuje nejistotu, že v mnoha zemích stále ještě existují náročné podmínky.
Tato zvýšená nejistota jasně zasáhla obchod - zejména a důvěru spotřebitelů, a pravděpodobně způsobí, že některé objednávky budou zpožděny nebo dokonce zrušeny, zejména velké objednávky.
Řekl, že se zdá "stále pravděpodobnější", že ECB bude nakonec muset provést nějakou formu QE, "i když se domníváme, že bude omezená."
Deset let po strašlivém školním obléhání, jak děti v něm uvízly, stále trpí.
Před deseti lety bylo více než 1000 lidí uneseno čečenskými bojovníky ve škole v Beslanu v jižním Rusku
Více než 330 lidí, více než polovina z nich dětí, bylo zabito v třídenním utrpení, které šokovalo svět.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli některé oběti, které podváděly smrt ve školní krutosti.
Přesně deset let po děsivém obléhání Beslanovy školy, v němž zahynulo 334 dětí, včetně 186 dětí, hrdinští přeživší včera večer varovali před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatici Islámští teroristé 1. září 2004 unesli a zabili děti a rodiče, na začátku nového období to vypadalo jako nadir všeho zla.
Tragédie se sjednotila na východ a na západ v odporu, který se pak překvapivě obrátil k činu a naději na budoucnost v nejhrozivější bídě.
Deset let jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé oběti, které podváděly smrt ve školní krutosti.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří vzdorovali nepřízni, i když vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navěky.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní děsí Ukrajinu - ve které děti jako oni umírají - se nyní zastaví.
Dívka si představovala, jak se snaží vylézt zpátky do blikající školní tělocvičny.
Dmitrij Beliakov měla na sobě jen spodní prádlo, když se pokoušela vylézt zpátky do blikající školní tělocvičny, když vybuchl důl.
Aida zoufale hledala svou matku, Larissu, teď už čtyřicet.
Oba se báli smrti, ale ve skutečnosti přežili.
"Žena mi řekla, abych utíkal do svého života, ale já ne," řekla Aida.
Nohy mám pokryté krví.
Vstal jsem a vrátil se, abych našel mámu.
Voják ji odvezl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně zotavila, ale včera řekla: "Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Některé kusy šrapnelu jsou pořád v mém koleni.
Jejím cílem je stát se zubařem, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali lékaři.
"Tahle tragédie mi změnila život, ale určitě to nezlomilo," řekla vzdorně.
"Stalo se mi to a ty to nemůžeš změnit.
Jednou za rok chodím do tělocvičny, abych si vzpomněl na ty, kteří tam zůstali.
Mí přátelé a já se o tom snažíme v jiných dnech nemluvit.
Bolest je příliš.
Můj nejlepší přítel a můj spolužák Dzera Gapoeva tam byl zabit.
Hráli jsme spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studium a nezačnu svou kariéru.
Promyslím si o rodině později.
Říká, že obléhání zůstává u ní, i když vzpomínky se rok od roku trochu vytrácejí.
Jsem rád, že si mnoho lidí na světě stále pamatuje naše problémy a jsme tak vděční za pomoc, kterou jsme získali od lidí v Británii a všude.
Když vidím na internetu fotku, jak lezu do školního okna, myslím, že to mnoho lidí uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to stalo dál.
Chlapec, který prchal krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začínali školu ve věku 7 let) a přežil tři dny obléhání své matky Tamary.
Pak sedm řekl: "Máma mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu a držel ji za ruku."
Po jedné explozi si myslel, že umírá.
Řekla mu: "Utíkej."
Bál se, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačícího batole, popadl dítě za ruku a prchal skrz krupobití kulek.
Jeho otec Vladimír, který venku sebral svého syna, řekl: "Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: "Nemohl jsem ji zachránit."
Ve skutečnosti se Tamara uvolnila a byla v nemocnici s ranami na nohou, protože věřila, že její syn zemřel.
Po jejich setkání řekla: "Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Běžel dovnitř a objal mě.
Damir byl posléze odvezen do Londýna, kde byl korunován dětský šampion v Barnardu, který se stal premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
"Tahle hrůza se k tobě vrací každý den, ale přál bych si, abych si to mohl přestat připomínat," řekl včera.
Pořád můžu říct, že v mé mysli to slábne.
Pamatuju si, že jsem hned potom zahodil všechny své hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a to pro mě není problém.
"Já se nebojím vrátit se do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem hrával na dvoře, které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtví.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Vzpomínám si na svůj výlet do Londýna tak dobře, zvláště na hračkářství, kde jsem si mohl vybrat, co jsem chtěl, a jezdit v otevřeném horním autě.
Ale teď se bojí míst, jako je Ukrajina, kde války způsobují utrpení, které on a jeho přátelé utrpěli.
Tahle hrůza se k tobě vrací každý den, ale přál bych si, abych na to přestal vzpomínat.
"Je mi líto všech těch, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden dělal dobrovolnou práci v klášteře.
Moc ti chci pomoct.
Jednoho dne chci sloužit na policii a doufám, že mě příští rok zapíší na školící akademii.
Jeho matka Tamara, 48 let, řekla: "37 dětí bylo zabito v našem sousedství, dokážeš si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, nebyly tu žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě si vzpomíná na svůj výlet s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně brečeli, když jsem vyprávěl náš příběh.
Uvědomil jsem si, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná "Cherie Blair a její nadaci za tuto cenu a příležitost odjet do Londýna na podzim 2004.
Přál bych si, abych mohl zavolat Cherie a říct si, že uplynulo 10 let, ale pořád si vzpomínám, že jsem se s ní a jejím manželem setkal v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuju si, že když Damir chtěl jíst boršskou polévku, nazvali všechny místní ruské restaurace.
Pamatuji si, jak hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel z pistole a utekli a hráli si s ním.
A tehdy jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
"Pořád si myslím, že tento svět se za těch deset let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo mají co dělat s něčím jiným.
Vím jen, co ti lidé cítí, hrůza z toho.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí navzájem zabít a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemným a klidným chlapcem, není vůbec agresivní nebo rozzlobený.
Nechce se například pomstít, není zaneprázdněn touto minulou hrůzou.
Vím, že si to nerad pamatuje, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a občas chodí do tělocvičny a zapálí svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že ležel na pohovce a jeho tvář se od nás odvrátila celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si vzpomínám, jak odhodil všechny své zbraně a další hračky typu armády.Damir je teď o 17 let vyšší než já, pěkně vypadající, chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že po několik hodin jsem si byl tak jistý, že je mrtvý a už ho nikdy neuvidím.
Když jsem se po výbuchu vzpamatoval a vstal jsem, rozhlédl jsem se kolem sebe, viděl jsem kolem sebe peklo, když všude ležely části těla.
Byl jsem si naprosto jistý, že v tomhle pekle by můj chlapec nemohl přežít.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel "Damire, utíkej, utíkej", ale znovu jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život jde pro nás, ne pro tolik.
Georgy Ilyin, 17
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslana
Komfort: Beslan přežil Georgy Ilyin se svou matkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho krví potřísněná tvář byla vytesána strachem, když utíkal po svém životě, když čečenské teroristé zastřelili své spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejšokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, 54 let, vyšší GP, ho na první den ve škole vysadila, než spěchala vzít svého staršího syna Vladimira na univerzitu.
"Odešel jsem dvě minuty před tím, než se teroristé vrhli na dvůr, takže můj malý chlapec tam zůstal sám tři dny hrůzy," vzpomněla si.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy přežil.
Čím blíž je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Není jediný den, kdy si tuto tragédii nepamatujeme.
Necítíme, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi neustále vybavily.
Nikdo na to nikdy nezapomene, slibuju.
Haunting: Obraz Georgyho (vlevo) byl jedním z nejšokujících z útoku a byl nesmrtelný v soše (vpravo)
Pamatuju si, že Georgy toho dne tolik chtěl jít do školy, řekl, že chce obejmout svého učitele.
Musel jsem vědět, že je naživu, když jsem ho viděl v televizi.
A teď je tu I socha, která by plakala Georgy v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně v našem domě.
Chápu, ale také si myslím, že díky této fotce lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: "Je důležité, aby se to už nikdy nemohlo opakovat.
"Pochybuji, že někdy poznáme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy neznají pravdu.
Teď vyšetřují tu havárii Boeingu na Ukrajině.
Uvidíme, co to způsobilo?
Tento svět se pohybuje k něčemu velmi zlému.
"Nechápu, jak se to stane, protože když se zeptáš lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme desítky let, abychom na to trochu zapomněli.
Ovlivnilo mi to zdraví a pořád to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl noční můry kvůli obléhání, ale pak se to zlepšilo.
Vrátil jsem se do školy později v roce 2004, každý den jsem byl velmi vyděšený.
Přemýšlel jsem o svých kamarádech a spolužácích, kteří byli zabiti.
Proto chodím do tělocvičny, když se blíží 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituju se za sebe.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu na univerzitě ve Vladikavkazu.
Naučím se být srdečním chirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojenský muž, ale moje zdraví mě nenechalo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy.
Georgy Farniyev byl uvězněn na úpatí vražedného teroristy během obléhání, ale přesto dokázal přežít.
Když obléhání probíhalo, byl viděn uvězněn v tělocvičně a seděl vedle bomby na úpatí vražedného teroristy.
Je to opravdu zázrak, že nebyl zabit.
"Cítíme se, jako by to bylo právě včera," řekl Georgy, který chtěl trénovat jako zpravodajský důstojník v FSB, ale nebyl schopen kvůli poškození jeho zdraví v obléhání.
Pořád je to se mnou, tohle není něco, co jsem tam nechal.
Jsem teď starší a lidé říkají, že děti se snadno vypořádávají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil trochu lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A rád bych na to zapomněl.
2005 - rok poté - to bylo poprvé a naposledy, co jsem se vrátil do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nežádej mě, abych ukázal, kde jsem seděl na tom známém obrázku.
Georgy Farniev si ho dnes představil s fotografií v nemocnici, která sledovala obléhání jeho notebooku.
Má bolest je obrovská a já ji nosím každý den.
Přátelé vědí, že nerad o tom přemýšlím, ani o tom nemluvím a nikdy se mě na tu školu neptali.
Z hlediska fyzického stavu jsem v pořádku.
Měl bych si dávat pozor na koleno, které bylo zraněné, ale teď se chovám dobře.
Ale moje zdraví mě nenechalo studovat na Fakultě tajných služeb FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských dokumentů, a oni odpověděli, že to není možné.
Moje druhá vášeň byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty "od koček po krávy".
Řekl: "Vím, že své děti o svých zkušenostech nikdy neřeknu.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: "Ta bolest mě nikdy neopustí.
Je to v mé duši, horší, když se výročí blíží.
Půjdu se zúčastnit obřadů, které se budou konat.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože tam byl a já ne.
Čekal jsem na něj doma, nemohl jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčný Bohu, že se ke mně vrátil.Zde v Beslanu je otisk na všech.
Zůstane s námi.
Georgy je teď dospělý, ale ta hrůza je pořád s ním.
Je těžké to přijmout, když se ti stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, má rád sport, ale nemůže se zúčastnit kvůli kolenu.
Měl několik operací, chodil, ale nemohl cvičit.
Řekl bych, že 50% překonal tuto hrůzu, ale člověk nikdy nemůže úplně překonat a zapomenout na ni.
Tahle hrozná zkušenost zůstane s námi.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito v obléhání a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem znal dobře a byli pro mě milí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který pro mě Bůh může udělat, ale moje srdce bolí o těch zabitých.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy neoženily.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když to nechcete.
Nikdy nezapomenu, že mi srdce vyskočilo z hrudi, když jsem ho viděl v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
Bývali jsme jednou přátelskou zemí v minulosti, jak se to stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jistý, že na Ukrajině už bylo zabito mnoho dětí a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom jen mohli sebrat všechny rebely a zahodit je - co nejdál to bude možné.
Alyona Tskaeva, 10
Dítě, které bylo dopraveno do bezpečí speciálním velitelem
Uloženo: Alyona Tskaeva je dopravena do bezpečí ruským speciálním velitelem (vlevo).
Teď je jí deset (správně) a nemá žádnou vzpomínku na zvěrstvo.
Svět zalapal po dechu v roce 2004, když dítě Alyona bylo vykonáno z obléhání Beslanů v rukou ruského policisty.
Teroristé ji nechali jít, ale krutě jí drželi 30 let starou matku, deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, pak tři, utekl, ale Alyonina matka a sestra zemřeli v vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a se svou novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristinu po dceři, kterou ztratil.
Alyona, nyní deset, nemá žádnou vzpomínku na obléhání a rozkvetla se do světlé a šťastné dívky, říkají sousedé.
"Teď jsou to velká šťastná rodina a Alyona a Makhar jsou obě skvělé děti," řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek, když je desáté výročí označeno.
Chápeš proč.
Muž obviněný z sražení dívky na Fife Pelican křížení
78-letý muž je obviněn z běhu tříleté dívky na pelikánském kříži ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil tu dívku na křižovatce v Pittenweenu ve Východním Neuku.
Prokurátoři říkali, že pan Stewart řídil Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku na její zranění.
Stewart, 78, z Anstrutheru, odmítl obvinění u šerifa Dundee.
Šerif Charles Macnair QC stanovil v lednu zkušební datum.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o fotografování fotografií nebo videa pod vodou, máte řadu možností vybavení.
Nejlevnější varianta je vodotěsný bod-a-střílet, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba jdou kolem 300 dolarů.
Tyhle fotky jsem fotil na rodinné párty s několika kamerami, všechny za 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jaké zařízení používáte, několik pravidel platí pro získání nejlepších výsledků.
Zkontrolujte si vybavení.
I když máte vodotěsnou kameru, ujistěte se, že baterie a další prostory kamery jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamery mají režimy scén nebo střelby, které optimalizují expozici pro tlumené podmořské nastavení.
A než tam skočíš, zjisti, jak hluboko může tvoje vybavení jít.
Některé kamery jsou hodnoceny na pouhých 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na náš nákupní průvodce a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více výstřelů, protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery s bodovým záběrem mají LCD, které vám pomohou vytvářet fotografie, zatímco akční kamery obvykle ne.
I když máte LCD, bude těžké ji vidět pod vodou a kompozice vašeho výstřelu bude hit-or-miss proces.
Takže střílet násobky.
Také, pokud má fotoaparát režim držáku, který vystřelí výbuch snímků při mírně odlišných nastaveních expozice, využijte ho.
Drž se u povrchu.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, zůstaňte blízko povrchu, když střílíte v bazénu, jezeře nebo oceánu.
To vám také umožní zachytit více barev ve vašich fotografiích; čím hlouběji jdete, tím méně barvy uvidíte.
Jděte blíž ke svým poddaným.
To je skvělá rada pro střílení na suché půdě, ale je to ještě důležitější pod vodou, vzhledem k nejasným světelným podmínkám.
Je to obzvláště důležité, pokud střílíte s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevnou širokoúhlou čočku, což znamená, že se musíte dostat blíže ke svým subjektům, pokud chcete, aby vyplnili rám obrázku.
Andrew Lawson byl typ člověka, jehož síla osobnosti mohla věci otřást, dokonce i v obří organizaci, jako je NHS.
Poradce anestetik, věnoval svou kariéru záchraně nemocných jak utrpení nemoci, tak utrpení léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, si jeho žena pamatuje, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou fascinováni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se velmi zajímají o něco úplně jiného: bolest.
Jednoho dne v roce 2007 však byl tím, kdo začal trpět.
"Sám jsem se necítil," napsal v květnu toho roku.
Měl jsem potíže se sám sebe napájet.
Bojoval s chřipkovými symptomy a netrpělivě si pohrával se svou ženou, Julií.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden do práce, Lawson si připadal nezvykle a nezvykle rozrušený.
Něco se stalo.
Má kolegu na rentgen hrudníku.
Před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Výsledky rentgenu se vrátily.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která ovlivňuje pleuru, nebo podšívku plic.
U většiny rakovin je těžké poznat přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci mají rakovinu plic, například ne všichni trpící rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř v každém případě je příčinou vystavení azbestu - vláknitého stavebního materiálu, který se kdysi nazýval "zázračným", ale nyní je známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás byl mezoteliom snadnou nemocí, kterou je třeba ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu nebyl v Británii používán od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I když byl používán, úzce s ním spolupracovali pouze lidé v konkrétních odvětvích - například trubkové laguny, stavitelé, tesaři a pracovníci loděnic.
Průmyslový toxin z jiné éry, dnes se zdá, že to není důvod k obavám.
Ale taková spokojenost je chybná.
Zdá se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Je tu více úmrtí mesotheliomu než v kterékoli jiné zemi na planetě.
S ročním zpoplatněním asi 2 500, více než dvakrát více lidí zemře na nemoc, jako zemře při nehodách v motorových vozidlech.
Roční úmrtí mesothelioma od roku 1980 a předpokládaná budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, proč nyní cítíme jeho smrtící účinky, je to, že i když užívání azbestu bylo po léta nezákonné (všechny typy azbestu byly nakonec zákonem v roce 1999 zakázány), obvykle trvá desítky let, než se vyvine mesotheliom.
A mezoteliom Scourge se neomezuje na veterány průmyslových staveb.
Azbest byl, a v mnoha případech je stále, v domovech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho není mezoteliom respektem k třídě, bohatství, povolání nebo věku.
Bazény privilegií, od inteligentních obchodních domů v Londýně až po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Domy Parlamentu jsou plné azbestu.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Nebyl to ani dýmka.
Ve skutečnosti se snažil přemýšlet, kde by mohl přijít do kontaktu s azbestem.
Pak na ni položil prst.
"Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let tréninkem, bylo možná hodně azbestu," napsal.
Všichni - studenti, sestry, lékaři a vrátníci - používali tunely.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků dostane stejnou nemoc?
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen poskytnout částečnou odpověď.
"Ze čtyř lékařů, kteří trénovali v Guyově nemocnici a kteří v posledních pěti letech vyvinuli mesothelioma," poznamenal v dopise z roku 2010, "jsem jediný, kdo zůstal naživu."
Kolik z nás dostane tu nemoc?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel 17. února tohoto roku, bylo mu 55.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent trpících mezoteliomem je po diagnóze mrtvých 8 měsíců.
Je to vždycky smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás dostane stejnou nemoc?"
Podle předního britského odborníka na mesothelioma, profesora Juliana Peta, je náš nejlepší odhad, že v letech 1970 až 2050, kdy se epidemie azbestu v Británii měla projevit, zemře přibližně 90 000 lidí.
Většina v současné době netuší, že takhle zemřou.
azbestový důl v Quebecu v Kanadě Alamy
Rychlý pohled na zprávy soudů, v nichž se osoby, kterých se to týká, často obracejí na odškodnění, ukazuje, jak daleko se šířila úzkost mezoteliomu.
V červnu například Marks & Spencer připustil, že Janice Allenovou nedbale vystavuje azbestu.
Pracovala pro řetěz devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oddělení oděvů na dvou místech - jeden z nich byl vlajkový obchod na Oxfordské ulici.
Paní Allenové bylo teprve 18 let, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti ve dvacátých letech.
"Než se to stalo," řekla, "nikdy jsem neslyšela o mesotheliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví jen málo lidí.
Ve skutečnosti, azbest popisuje ne jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získají ze slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dává sílu a pružnost.
Z těch šesti se tři běžně používají v oblasti stavebního obchodu.
Chrysotil, známý jako Bílý azbest, je v dnešní době nejčastěji v budovách.
Používá se ve střešních panelech, podlahových dlažbách, izolaci trubek, kotlových těsnění, dokonce i brzdových obložení v autech.
Je to méně smrtelné než jiné formy azbestu, ale stále je to považováno za „závažné zdravotní riziko“, které může zabít EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však hnědé azbesty (amosite) a modré azbesty (crocidolit).
Británie byla kdysi největším dovozcem hnědého azbestu na světě a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Spojeném království]“.
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu v jeho vlajkovém obchodě v Oxford Street v Londýně Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mesothelioma, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh je velmi neobvyklý.
Vypracoval studii trpících, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé pracovní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Říká, že velká část této expozice je způsobena "normální okupací a počasím" našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva od Goddarda Consultinga, která se podívala na Palác Westminsteru, ukazuje, jak lidé, dokonce i v srdci vlády, mohli být odhaleni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubní kanály za komorami parlamentního výboru byly kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak nevinným jako "silné proudy vzduchu".
MPS jsou často obviněni z toho, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak byl pravdou.
Zatímco Ředitelství pro parlamentní služby trvalo na tom, že palác Westminsteru dostal „čistý zdravotní účet“, nyní se přijímá 1 miliardy liber práce, která trvala několik let, je nutné přepracovat Parlament, vylepšit elektriku a odstranit azbest a že po volbách v roce 2015 mohou poslanci zasednout v nedalekém konferenčním centru QE2 místo v Green Benches ve Westminsteru.
Zpráva pana Goddarda uvedla, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Není možné vědět, jestli tento nesoulad bude stát život.
Jediné, co teď může udělat, je počkat.
Jeden člověk, který nikdy nedokázal určit, že je vystaven azbestu, je Graham Abbott, GP.
Stejně jako Andrew Lawson, Abbott, 50, má podezření, že byl vystaven azbestu při práci v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde byla učiněna pozitivní tvrzení azbestu," říká, "ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké si vzpomenout na všechna místa, kde člověk pracoval, a na data.
To, co si jasně pamatuje, je den začátkem prosince v roce 2009, kdy byl překonán horečkou.
Bylo mu 45 a uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začal cítit nesvůj.
Šlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet až domů.
Abbott jako lékař věděl, že bolest přichází z pleury a že se mu plíce protínají.
Ale stejně jako Janice Allenová neměl důvod podezírat mesothelioma.
Nakonec strávil měsíc mimo práci.
Puzzle lékaři mu dali rentgen na hrudi a podali pleurální katetry, aby z plic vytáhli tekutinu a poslali ji k posouzení.
Přesto se stav nezměnil.
Jeho zdraví se pomalu zlepšilo a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se vrátily stejné příznaky, často poté, co se cvičil a těžce dýchal.
V roce 2011, jeden z Abbottových pacientů dorazil na jeho GP operaci s podobnými příznaky, a následně byl diagnostikován mesotheliomem.
Ale ani tehdy se Abbott nespojil s vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Odkaz v tom případě byl jasný.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant vzal své CT skeny a rentgenové snímky do panelu odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla sonda vybavena kamerou, vložena do dutiny mezi podšívkou hrudníku a podšívkou plic.
Jsem optimista.
Mám tendenci se jen tak potloukat," říká.
Moc jsem se o to nebála, abych byla upřímná.
Ale Rachel, moje žena, se bála.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánoci a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že je to mesothelioma."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Abbott se náhle dostal na setkání s Macmillanovými sestrami, z nichž jeden navrhl, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, které často na trubkách ležely azbesty," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, nyní onemocněli.
Takže mezoteliom nyní ovlivňuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější trubky se zpožděným azbestem v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli ovlivněni.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří chodili do chodeckých tunelů, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson) nebo jedli v suterénních jídelnách (jak to často dělal Graham Abbott), se téměř jistě dostalo do kontaktu s toxickou látkou.
Po několik desetiletí po válce se ukázalo, že nemocnice byly potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale život ohrožujícími místy pro lékaře, kteří je léčili.
Dneska je stále odstraněna.
Pupilové posadili své hořáky na azbestové rohože
A nejsou to jen nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a městských halách pro své úžasné izolační a plamenné vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaveno azbestu ve třídě.
Nahoře a dolů, v myriádních lekcích chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové matrace.
Webové stránky se objevily, aby se zabývaly problematikou azbestu ve školách.
Mezitím, v našich domovech, předměty tak nevinné jako podlahové dlaždice nebo střechy jsou běžně obsaženy azbest.
"Je to průmyslový jed postavený na velké množství našich bytových zásob," poznamená Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, o kterém by si trpící žena mohla myslet, že v 70. letech strhává zahradní kůlnu.
Tak si dávej pozor, jak strhneš zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli to trvá, než se tam potopí," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vyřešit to.
No, už Vánoce neuvidím.
Jedna z nejtěžších věcí se přesunula z pozice doktora na pacienta.
Stejně jako nespočet pacientů před ním si pamatuje, jak se cítil zmatený množstvím informací, které se s ním daly chytit.
"Bylo těžké vzít všechno dovnitř," říká.
"Ptal jsem se svého konzultanta "Jak dlouho mám?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Vzpomínám si, že jsem si myslel, že Vánoce už neuvidím.
To je ono."
Mesothelioma je obzvláště perniciální, protože je to mechanika toho, jak zůstaneme naživu - samotný akt dýchání - což způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu je způsobena expozicí azbestu.
Azbest je tvořen malými vlákny.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechována, mohou být vloženy do pleury, podšívka plic.
Azbestová vlákna dráždí pleuru a mohou způsobit mutace buněk.
"Problém je v inhalačních vláknech azbestu ve tvaru jehly," profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde Andrew Lawson měl podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní ironicky hlavním centrem léčby mezoteliomu.
Pokladník znal Lawsona a ošetřil některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při tréninku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Poklad: "Dýchání je tlačí na periferii, kde je podšívka.
Je svou povahou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti léčby jiných forem rakoviny pracují s mezoteliomem méně dobře.
Například účinnost chirurgie je velmi diskutována.
Někteří si myslí, že to stojí za pokus.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžeš tu pleuru vylučovat," říká.
Nemůžeš si na to vzít nůž.
Mezitím rakovina "není příliš citlivá na chemoterapii", která "má efekt", ale neléčí.
"Každou chvíli přežijete dlouho," říká Pokladník.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko od očekávání.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po své vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktu s mesotheliomem byl Abbott v kontaktu s Andrewem Lawsonem, který se po čtyřech letech po jeho diagnóze stal jednočlenným podpůrným a poradním úřadem pro kolegy trpící.
"Ahoj, Rakovnice," oznámil vesele, když zavolali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku byl Abbottovi nabídnut šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně prodloužila jeho život o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawson se však "podařilo dát na věci trochu lepší tón."
Poté, co se setkal s několika konzultanty, se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě profesorem na operaci hrudní kosti u Guye.
"Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být odvolán, právě jsem je zavolal a oni mě viděli," přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel získat doporučení a měl by schválit financování.
Peníze jsou pro ty, kteří mají mezoteliom, zásadní pro to, aby se mohli co nejlépe léčit.
Ale když tato léčba nakonec nevyhnutelně selže, mnoho trpících se potýká s dalším finančním problémem - s budoucností rodin, které za sebou zanechají.
A tak se obracejí na soudy, aby se domáhaly odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
"Je známo, že azbest je pro zdraví od roku 1898 škodlivý," říká Morgan.
Ale v šedesátých letech se změnilo, že si uvědomili, že i velmi nízká úroveň může být pro zdraví rizikem.
Tam se objevila nedbalost společnosti.
Andrew Lawson a Guyova nemocnice nakonec vyřešili svůj případ, ale Morgan tomu neříkal "plnohodnotné vyrovnání", protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom je vystaven azbestu u u Guye.
Po pátrání po jeho smrti však mluvčí Guye potvrdil, že „azbest v dotčené suterénu byl odstraněn v 90. letech“.
Na Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, štípání smrtelné expozice azbestu na jedné společnosti nebo pracovišti - obvykle po desetiletích - se ukázalo jako obrovský problém pro trpící mezoteliomem, kteří hledají kompenzaci.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů si změnilo ruce nebo odešlo z práce.
Záznamy o pojištění se možná ztratily.
A ti, kdo se obhajují před žalobami, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nemají.
V reakci na tento rok se objevily nové velké právní předpisy, které usnadňují osobám s mesotheliomem požadovat náhradu škody, i když jejich bývalí zaměstnavatelé již nemohou být vysledováni.
Zákon vytvořil £350m hrnec peněz, financovaný pojišťovacím průmyslem, pro ty, kteří diagnostikovali po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude trpícím uděleno 80 % z toho, co by soud mohl přiznat v běžném řízení o odškodnění - asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných nároků na režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho lidí, kteří trpí mezoteliomem, si myslí, že £350m představuje "velmi dobrou práci" pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda podepsaná pojistiteli pojistitelů," říká a naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby do ní nenastoupil čas, a trpící mezoteliomem byli schopni vystopovat společnosti a zažalovat je obvyklým způsobem.
Dokonce i Mike Penning, poté ministr práce a důchodů, přiznal, že zákon není dokonalý.
Ale jak Penning, tak Morgan přiznávají, že když každý den umírá sedm obětí, bylo třeba rychle jednat.
"Lidé tolik trpí a potřebují pomoc dnes," řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Billa v prosinci loňského roku.
V té době byl Graham Abbott v rukou prof. Loiáše Langa-Lazdunskiho už 19 měsíců.
Po jejich počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil operaci, která, na rozdíl od Tom Treasure, má podle něj pozitivní účinek.
Následovala radioterapie a chemoterapie - triterapie, pro kterou se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletou mírou přežití až 40 procent.
Abbott cítil sílu.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Je tu nějaká cesta, která tě udrží v chodu.
Když se vzdáš, můžeš se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott šel na operaci v březnu 2012.
Do konce srpna dokončil posledních šest cyklů chemoterapie.
Následné skeny neodhalily žádné známky onemocnění.
Pak jsem měl svůj sken v březnu [2014].
Kolem hrudi jsem měl mnohonásobný výskyt rakoviny.
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
Život končí.
Abbott se znovu podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Teď tu není ani stopy po nádorech.
Ale proces je jak fyzicky, tak emocionálně znechucený.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - o financích, když jsem například pryč, nebo ukázat své ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostaneš špatné zprávy, začneš být negativní.
Musíš se těšit.
Jako otec Ellie, 16 a Tamsin, 14, to není vždy snadné.
"Je to těžké jako rodič," říká.
Je těžké vědět, co říct a kolik říct.
Když jsem byl poprvé diagnostikován, řekl jsem holkám, že mám podmínku, která znamená, že nebudu starý.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenský a směšný.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle nám volali.
Ellie byla víc rezervovaná.
Moc toho neřekla.
Takové rozhovory jsou něco, čemu musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro trpící mezoteliomem takové diskuse nejsou vyvolány nadějí, ani zábleskem možnosti přežití.
Ta nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec, pro Stephena Jaye Goulda) ponurou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mesotheliom není život ohrožující.
Těla balzamovaných faraonů zabalená do azbestových hadrů.
Azbestová vlákna používaná k posílení vařicích hrnců a k zajištění větší odolnosti proti teplu.
Pliny starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je nepochopitelné.
Viděl jsem ubrousky z toho zářící v srdcích na banketech.
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a tkaniny.
Velké azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy po Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní motory a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu se zvyšuje na více než 30 000 tun ročně.
Statistiky s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kteří jsou následně odmítnuti životní pojištění.
Nellie Kershawová zemře v Rochdale.
Doktor William Cooke dosvědčuje, že částice azbestu v plicích jsou nepochybné o primární příčině smrti.
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, nepřiznají odpovědnost.
Žádná náhrada se nezaplatí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jednu z nejnebezpečnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu modrého azbestu
Odvolací soud potvrzuje první úspěšné tvrzení o újmě na zdraví v Británii v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu se zvyšuje na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Výkonný ředitel pro bezpečnost a ochranu zdraví v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé, kteří pracují s azbestem, měli licenci.
Dovoz a použití modrého a hnědého azbestu zakázaného zákonem v Británii.
Všechny azbestové použití zakázáno v Británii.
Mesothelioma Act byl přijat ve Velké Británii.
Je oznámen systém odškodnění ve výši 350m liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 m tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo volit vůdce; protestanti přísahají pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl, že Hong Kongští voliči budou moci nominovat kandidáty na volby v roce 2017, a to i přes rostoucí rozrušení demokratické reformy.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho přislíbené protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí čínského Národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům, aby vyhladili všechny kandidáty, kteří nejsou loajální k Pekingu.
"Není to neočekávané, ale stále je to rozčilující," řekl zákonodárce Emily Lau, předseda Demokratické strany.
Tohle Peking neslíbil.
Lhali lidem z Hongkongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, náměstek generálního tajemníka Stálého výboru Národního lidového kongresu, řekl, že umožnění nominací na veřejnost ve volbách do Hongkongu by bylo příliš chaotické.
Od roku 1997, kdy Británie převzala kontrolu nad Hongkongem zpět do Číny, Peking slíbil, že umožní obyvatelům regionu hlasovat pro výkonného ředitele od roku 2017.
Čínskí vůdci představili nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongům přímý hlas, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci by si tento proces udrželi pevně v rukou prostřednictvím nominačního výboru, který je pevně kontrolován Pekingem.
A podle nové doložky budou povoleni pouze kandidáti, kteří "milují zemi a milují Hongkonga".
Rozhodnutí přichází po létě, kdy se v Hongkongu objevily některé z největších a nejvýraznějších protestů.
Za velkou část provizorní kampaně v Hongkongu je Occupy Central With Love and Peace movement, jehož organizátoři vyhrožovali, že zruší finanční oblast, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, během několika hodin po oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před ústředím vlády Hongkongu.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech zavedou vlny protestů.
Neposkytli však podrobnosti a zjevně se snažili vyhnout problémům s orgány.
V online prohlášení pořadatelé uvedli, že hnutí "zvažovalo obsazení Centra pouze jako poslední možnost, opatření, která je třeba podniknout, pouze pokud byly vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že dnes byly vyčerpány všechny šance na dialog a okupace ústředny se určitě stane.
Orgány v Hongkongu se už několik dní připravují na Pekingské oznámení a bezpečnost byla v neděli v ústředí vlády napjatá, policie a barikády byly nasazeny.
Řízení nepokojů je pro mnohé v Hongkongu smyslem, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv mainlanderů podněcuje soutěž o výrobky a služby.
Stále více se také obává, že se hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda projevu, začínají pod rostoucím tlakem Pekingu ohýbat.
Někteří kritizovali hnutí Occupy Central a tvrdili, že jeho demonstrace ohrožují obchod - život v Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl vést k mnoha ekonomickým škodám v závislosti na tom, kolik jich je a na jak dlouho," řekla zákonodárce Regina Ip, který už dlouho kritizoval hnutí.
Nechceme rozptýlit, že se Hong Kong vymkl kontrole.
To je dojem, který je špatný pro investice.
Čínská státní média také v posledních dnech vydávala příběhy o malování Hongkongských aktivistů za demokracii jako agentů subverze, které řídily západní mocnosti.
Letos v létě uspořádali aktivisté neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přitáhlo 780 000 účastníků - více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu objevily desítky tisíc.
Americká kultura plesu narazí na univerzitní život s freskami nabízenými soukromými tryskovými vstupy
Těšíme se, že odpovíme na tuto poptávku tím, že zahájíme první luxusní cestovní službu pro studenty dnešního dne.
K dosažení maximálního dopadu na univerzitu nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart také tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli své věci přepravit po celé zemi v nebezpečně přetíženém autě.
Spolu s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že letos se studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti řekl, že protože služba právě začala, ještě nebyly žádné rezervace, ale dodal, že "studenti budou tuto službu v příštích několika týdnech rezervovat."
Společnost také uvedla, že i přes studenty, kteří čelí školným ve výši 9 000 liber ročně, stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Dnešní studenti jsou ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety zcela odlišní - je to důležitější než kdy jindy udělat velký první dojem a VIF je právě způsob, jak to udělat.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako neohroženou.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, řekla: "Tento program se zdá být neuvěřitelně mimo kontakt s životy většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří v tomto měsíci začínají univerzitu, stojí za živou krizi, s dostupnou finanční podporou v půjčkách a grantech, které nedrží krok se spirálovými účty za základní základní základní základní věci, než dokonce začnou přemýšlet o tom, že za něco tak jednoduchého přijíždějí do svých rezidenčních síní vydá tisíce liber.
Feministé se účastní závodu a policie po Fergusonovi
Neozbrojený teenager byl zabit policejním důstojníkem ve Fergusonu, Mo. tento měsíc.
"Ruce vzhůru, nestřílejte," a čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů v Fergusonu, Mo. o střelbě neozbrojeného teenagera Michaela Browna, bloger Miriam Zoila Perez si všiml posunu v online rozhovoru mezi bílými feministy.
Podle jejích zkušeností, bílá feministická komentátorka upřednostnila pohlaví nad rasou, když se jednalo o prosazení reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale když se napětí na Středozápadě zvýšilo a dostalo se do celostátního pokrytí, Perez viděl odpovědi od bílých žen, které se soustředily na 100 procent kolem rasy.
Ve srovnání s odpověďmi černých žen krátce po střelbě 9. srpna, osobní eseje s tituly jako "myšlenky na ferguson jako bílá žena" a "Feminism není jen o ženské opozici" přišla poměrně pozdě.
Ale Perezovi to prokázalo významný posun.
"Myslím, že v feminismu moc lidí nemluví o bělosti a privilegiu tak vysoko," řekla.
Lidé měli pocit, že něco říkají o tom, co se stalo.
Je to velmi symbolické z krize, kterou čelíme, a protože [situace v Fergusonu] je tak racionální, že to musí vyvolat.
Pro Ohio State University, profesora angličtiny Koritha Mitchella, Ferguson přinesl lehké problémy, které černošky americké ženy čelí každý den, ale které nejsou považovány za "ženské problémy" v kulturní sféře.
"Můžu na Facebooku napsat něco legračního o tom, co se děje se mnou a mým partnerem a bude to mít z celého místa 150 takových," řekl Mitchell.
Když píšu něco o tom, jak jsou lidé barev obleženi ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je pro ženy bezpečné veřejně mluvit o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černé ženy, jako je Mitchell, které studovaly rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Pro ni černošky neměly luxus, že by tyto otázky úhledně oddělovaly; každý den žijí ve společné realitě.
Zatímco bílé ženy nyní kombinují otázky rasy a pohlaví v hlavních feministických sférách, Angela Hattery, profesorka ženských a genderových studií na Univerzitě George Masona, říká, že jejich předchůdci udělali opak.
"Mezi lety 1865 a 1890 bylo lynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlnění bylo téměř vždy znásilněním bílé ženy," řekl Hattery.
Potřeboval jsi, aby se ta bílá žena podílela na vyprávění, aby ospravedlnila lynčování.
Do Hattery došlo k rozpadu mezi bílými a černými ženami, když běloši jako Susan B. Anthony zkoumali krajinu na konci 19. století a viděli, že boj o hlasovací práva bude fungovat pouze pro jednu skupinu najednou: ženy nebo černochy.
"Rozhodli se dát vajíčka do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro Blackse přijdou později," řekl Hattery.
Podívat se na takové věci nám dává silný pohled na to, proč ženy barev nevěří bílým ženám.
Neudělali jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černým ženám chránit jejich manžely a syny.
I když ženy získaly právo volit v roce 1920, trvalo deset let, než se bílé ženy organizovaly proti lynčování jako Sdružení jižní ženy pro prevenci Lynching.
Skupina přišla téměř čtyřicet let poté, co černé ženy původně požádaly o pomoc, řekl Mitchell.
Mitchellovi se vzedmutí bílých feministických reakcí na otázky vznesené Fergusonem - policejní chování, rasová diskriminace - odráží časy, kdy bílí feministé museli hrát "dohánět" na otázky, které černošky ženy po generace chytly.
"Nebylo by to skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají tyto [tradiční feministické] platformy, brali jako vážně právo vychovávat dítě, tak jako měli právo na antikoncepci?" zeptal se Mitchell.
Druhá vlna feministky, které se staraly o boj za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Oznámená bílá feministická aktivistka Glorie Steinemová se na Facebooku dva týdny poté, co Michael Brown vystřelil na špičatý sloupek Guardian Rebecca Carroll, který požadoval více protestů od bílých Američanů na téma rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod k pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které se ve veřejných průzkumech značně liší, povedou změnu," napsal Steinem.
I když Steinem se zavázala k meziodvětvovému feminismu, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále ještě některé hádají.
Americký vědec Institutu pro podnikání Christina Sommersová, autorka "Who Stole Feminism?" řekla Lidem, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí muži barev, jsou "mnohem zranitelnější než jejich sestry", ale Steinemovy poznámky k Fergusonovi odporují kritice, kterou v minulosti vyvolala.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale pro chlapce téměř nic.
Ale když Bílý dům nedávno zahájil malý program, Strážce mého bratra, který pomáhal zranitelným černochům a hispánským mladým mužům, ozvala se rozzlobená reakce mnoha feministů, včetně Glorie Steinem.
Policejní vztahy s černou komunitou nejsou jedinou otázkou, která tlačí na přední stranu hlavního proudu feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos zadržela téměř 63 000 nezletilých bez doprovodu na jihozápadní hranici země, se znovu objevila imigrační reforma - tentokrát jako ženská záležitost.
Andrea Mercado, spolupředsedkyně organizace My Belong Together, která mobilizuje ženy k imigrační reformě, řekla, že pro znovunastolení této otázky je pro ženy vše, co potřebovala, aby se podělila o příběhy o imigrantských ženách.
"Mluví sami za sebe," řekl Mercado.
Když je velká většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], ženy, které s nimi přicházejí, jsou ponechány v situaci, která je zranitelná vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy se ozývají ženskými organizacemi," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz na dům k prodeji v Suffolku byl odstraněn realitními agenty, když se objevil, ukázalo se, že v obývacím pokoji je velké prase.
Při prodeji za 120.000 liber se na soukromé silnici v Ipswichi nachází samostatný jednopokojový majetek.
Údaje obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, který zahrnoval prase s hlavou položenou na pohovce.
Estate agent Connells říkal, že prase na fotce je domácí mazlíček.
"Ale ta fotka byla chybně umístěna a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti popsal Connells bývalý dům setkání jako "jedinečný jednopokojový oddělený dům".
I když agentura odstranila obraz ze svých webových stránek, stále se objevuje v reklamním materiálu.
Prodej domu vyvolal zájem o sociální média, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
Město SW Harvey má po výhře Lotto nový milionář
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu, s jednou šťastnou osobou, která si vezme domů téměř 1,1 milionu dolarů z losování sobotní noci.
Harvey newsagency v divizi poprvé poprvé za pět let zaznamenal zlato, poslední z nich byl v listopadu 2009 1 milion dolarů.
Ale šťastný vítěz se ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward říkal, že výhra vytváří bzučení kolem malého města na jihozápadě Perthu.
Je to řeč města a všichni jsou docela nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra bude blízko.
Osm vítězů WA oslavilo minulý měsíc vítězství v divizi 1 a několik šťastných týdnů pro hráče státu.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti milionářů srpna, po masivní výhře 7,5 milionu dolarů v Belmontu před několika týdny.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim dala příležitost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Milionář Harvey přináší WA až 59 vítězů divize za rok, což činí téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart spadne na zpáteční cestu.
Návrat Tonyho Stewarta na závod v Atlantě Motor Speedway skončil jen o něco víc.
Stewart udeřil do zdi podruhé poté, co jeho pravá přední pneumatika vybouchla na kolo 172 a skončila jeho noc.
Stewart odvezl své rozbité auto do garáže a pak odešel, aniž by promluvil s novináři.
Jeho šéf posádky Chad Johnston řekl, že 14 tým byl zklamaný, ale teď se začne soustředit na příští víkendový závod v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom pro něj měli lepší úsilí a lepší konec," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a doufáme, že tam budeme lépe.
Stewart poprvé vstoupil do zdi v nedělním závodě po srážce s Kylem Buschem, který vyžadoval práci na pravé straně auta.
"Dneska jsem do toho šel s docela dobrou nadějí, že to dobře skončí," řekl Johnston a dodal, "prostě to nevyšlo."
Netrvalo dlouho po druhé havárii, Stewartovo auto bylo naloženo na nákladní loď a tým byl zabalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto zasáhlo a zabilo spolujezdce v závodě na trati na severu New Yorku.
Rozhodl se vrátit tento týden a musel vyhrát buď v Atlantě, nebo v příštím závodě v Richmondu, aby si nárokoval místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřování tragického incidentu, který vyústil v smrt dvacetiletého Kevina Warda Jr., který vystoupil na trati, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Orgány v pátek uvedly, že sonda do příčiny havárie potrvá nejméně další dva týdny.
Nebylo rozhodnuto, zda Stewart bude čelit obvinění.
Třikrát šampion dostal velkou radost, když byl představen před závodem.
Od 12. místa, Stewart běžel na 10. místě v závodě a byl tak vysoký jako čtvrtý.
Pak, na kolo 122 po restartu, Busch's No.
18 strojů se uvolnilo, když vyšlo z 2. kola a narazilo do Stewarta a oba vozy poslalo ke zdi.
Stewart pokračoval, ale vrátil se do 21.
Bulharský vězeňský úředník na stádiu národní ochrany
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska protestovaly před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofie.
V pokojné demonstraci znovu zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy patří také k seznamu žádostí, které je třeba projednat s dočasným ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Celý měsíc důstojníci symbolicky protestovali proti novým pracovním hodinám a požadovali návrat ke starým 24 hodinovým směnám.
I přes setkání mezi odborem vězeňských úředníků a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje bulharský národní rozhlas (BNR).
Probíhají jednání, řekl šéf generálního ředitelství pro výkon trestů Rosen Zhelyazkov BNR.
Očekává se, že se k protestu odborové organizace vězňů připojí členové Federace odborových svazů zaměstnanců Ministerstva vnitra.
Genetická porucha často špatně diagnostikována
Britská žena říká, že strávila mnoho let tím, že si myslela, že zemře po chybné diagnóze.
Karin Rodgers strávila většinu svého dospívajícího života přesvědčením, že má jen několik let života poté, co byla diagnostikována jinou nemocí.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Toothovu chorobu (CMT) - skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK řekl, že nesprávná diagnóza je běžný problém u lidí s CMT, protože o stavu je známo jen málo.
Ve Spojeném království se předpokládá, že přibližně 23 000 lidí má CMT, což může způsobit příznaky motoru, jako je svalová slabost, nepříjemný chůze a zkroucené prsty.
Trpělivci mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že symptomy se časem zhorší.
Když bylo Rodgersovi 13 let, měla dojem, že trpěla Friedreichovou ataxií (FA) – což byl stav, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že v době, kdy jí bylo 18 let a zemřela, bude mít kolečkové křeslo, než dosáhne svých třicátých let.
Matka dvou, která je nyní 51, řekla: "Jako dítě jsem věděla, že nedokážu dělat stejné věci jako ostatní.
Denně jsem padal a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohl jezdit na bruslích nebo bruslit s jinými dětmi a byl jsem ve škole hodně šikanován kvůli tomu, jak jsem chodil a utíkal.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, aby uvolnila své Achillovy šlachy a narovnala si nohy, vzala si špičku na své lékařské poznámky, když její konzultant odešel z místnosti, která říkala, že trpěla FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla podrážděná a tak jsem to nikomu neřekla, ale vrátila jsem se domů, podívala se na stav v knihovně a napsala Asociaci FA," řekla.
Když jsem dostal informace zpět, byl jsem pohřben a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem, že budu v 18 na vozíku a budu mrtvá, až mi bude 25 a postupně ztratím všechnu svou schopnost.
Prošel jsem si tím sám a naplánoval si vlastní pohřeb.
Když dosáhla sedmnácti, řekla, že si uvědomila, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal a objal mě a řekl: "Drahoušku, myslím, že to nemáš, jako bys teď byl na vozíku."
Myslím, že máš něco mnohem méně nebezpečného.
Po genetickém testování se zjistilo, že má CMT.
"Když mi vysvětlil, co je to CMT, myslel jsem, že jsem nakreslil šťastnou slámu," řekla.
Charity CMT UK spustila měsíc povědomí o CMT, aby se pokusila upozornit na stav.
Daňová zátěž vlastníků podniků v oblasti Washingtonu se zvyšuje, když se ekonomika znovu obnovuje
Obnovující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Státní a místní daňové účty pro společnosti v celé zemi v loňském roce mírně rostly, protože hospodářské oživení se podle nových výzkumů, které byly uvolněny minulý týden, zrychlilo a podniky v oblasti Washingtonu nebyly výjimkou.
Okresní, marylandské a Virginské podniky společně zaplatily 27,6 miliardy dolarů státním a místním kávám v roce 2013, což je nárůst o 3,8 % oproti 26,6 miliardám dolarů shromážděným v roce 2012.
Státní a místní daňové zatížení podniků se v loňském roce rozšířilo o o 4,3 procenta, na 671 miliard dolarů oproti 3,9 procenta v předchozím roce, a to byl třetí po sobě jdoucí rok růstu po letech snižování dluhu v letech 2009 a 2010.
Státní daně se podle studie zvýšily rychleji, o 4,3 procenta, než místní dávky, o 3,9 procenta, což bylo provedeno firmou profesionálních služeb Ernst & Young a Centrem pro státní daně, skupinou daňové politiky.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází z firem.
Virginie, na 28 procent, vytváří z podnikání nejméně daňové příjmy.
Většina růstu daňových příjmů je způsobena odrazem hodnot nemovitostí společností, jak tvrdí výzkumní pracovníci, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod 1 procento zvýšily daně z nemovitostí o 3,7 procenta.
I když velký podíl těchto zisků pochází z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že je to stejný příběh i v oblasti Washingtonu.
Společnosti v okrese, Marylandu a Virginii loni společně vydělaly více než 10 miliard dolarů na státní a místní daně z nemovitostí, z 9,6 miliardy dolarů v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý odraz hodnoty nemovitostí však v Marylandu nevyvolává ani zdaleka tolik, aby nafoukl státní a místní daňové příjmy, kde daně z nemovitostí představují sotva více než pětinu daňových účtů společností.
Firmy Virginia a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě daně z nemovitostí.
"Co se děje v Marylandu, je, že jejich majetek, zejména daňová základna obklopující oblast D.C. , je vlastněn buď vládou, nebo neziskovými společnostmi, které neplatí daně z nemovitostí," řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Maryland je tedy nucen mnohem více spoléhat na své daně z příjmu, aby zaplatil stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné snížení příjmů z daně z podnikání nelze přičíst trhu s zpětným získáním nemovitostí.
Podle údajů se také zdá, že příjmy z podnikání jsou na uzdravení.
Společnosti v regionu vykázaly v roce 2012 státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů z příjmů právnických osob, nejvíce v regionu.
Místní daňová zátěž pro podniky se přitom ve stejném směru nezvyšuje na všech třech místech stejným tempem.
Míra růstu okresu byla na úrovni celostátního průměru, na 4,3 procenta, zatímco růst Marylandu byl podstatně rychlejší na 4,9 procenta.
Jen Virginie poslala nižší než průměr daňového účtu o 4,1 procenta.
Virginie má nejnižší daň z příjmu právnických osob do značné míry ze tří jurisdikcí (z nichž všechny mají paušální sazby právnických osob) na 6 procent.
Marylandova korporátní sazba je 8,25 procenta, zatímco okres má relativně vysoké 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory z počátku letošního roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku ze svého souseda na jih.
Severní Karolína nedávno podepsala právní předpisy, které v souladu s Virginií snížily svou podnikovou sazbu z 6,9 % na 6 % a v příštím roce se sazba sníží na 5 %.
Pokud stát v nadcházejícím roce bude i nadále plnit cíle příjmů, zákon by mohl do roku 2017 snížit sazbu daně z příjmu právnických osob na 3 procenta.
Malé podniky ve Washingtonu se zatím podle nedávné studie zdají být lepší, a tak platí více státních a místních daní.
Podnikatelské daně placené malými vlastníky podniků jako daně z příjmu fyzických osob - průchodová struktura, kterou organizuje většina malých firem - v okrese, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumní pracovníci tvrdí, že trend a nárůst daní z podnikání na celostátní úrovni budou v letošním roce pravděpodobně pokračovat, přičemž celkové příjmy z daně z prodeje státních a místních samospráv v prvních třech čtvrtletích roku 2014 ve srovnání se stejným obdobím loňského roku vzrostly o 6,2 %.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Rodina Joan Riversové si nechává "naše prsty zkřížené"
Joan Riversová je v bezvědomí od svého příjezdu před třemi dny v nemocnici v New Yorku, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81-letý komik zotaví z její nemoci.
"Děkuji za vaši pokračující lásku a podporu," řekla dnes Melissa Riversová.
Držíme si palce.
Její matka přijela do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po nouzovém volání, že byla v srdeční zástavě na klinice Upper East Side, Yorkville Endoscopy, podle zdrojů.
Doktoři ji úmyslně udržují pod dohledem, dokud se nebudou cítit lépe s jejím stavem, což je stále "vážné".
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé online podpory od takových jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdila, co informace nahlásila v pondělí ráno: on-line prodejce - a výrobce videa, a stovka dalších věcí - kupuje videostreamovací služby Twitch za 1,04 miliardy dolarů (US970 milionů dolarů).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že nikdo nečekal, že Twitch bude koupen, ale protože YouTube byl široce očekáván jako kupující.
Před třemi měsíci se prodej Twitchu do Google videoslužby, za chladnou miliardu, zdál úplně zabalený a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založená před pouhými třemi lety jako Justin.tv, se stala obecnou streamingovou službou - živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stala platformou pro hráče, aby vysílali své herní výkony, což je "YouTube pro živé hraní", ve slovech Business Insider.
Twitchovo rozhraní.
A "pojďme hrát", žánr videí, ve kterých moudří dávají (většinou starší) hry Mystery Science Theater ošetření, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se často objevuje při popisu Twitche, takže zpráva, že YouTube získal Twitch, byla uvítána zívnutím, učebnicovým příkladem zavedené technologické společnosti, která kupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube skončila, když uvážíme, že byla údajně ochotná zaplatit ne méně než Amazon.
Jediné, co v tuto chvíli máme, je prohlášení výkonného ředitele Twitch Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazonku, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci se tam dostat rychleji."
Další záhada, upřímně, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Chrápání jako já, kteří prohlašují, že by raději hráli sporty, než aby je sledovali, je těžké vidět přitažlivost sledování her, spíše než převzít ovladač sám.
Jedna věc je podívat se přes rameno vašeho přítele ve tři ráno, když se plíží skrz Resident Evil, a další je sledovat, jak nějaký rando dostane 20 panáků v řadě v Call of Duty.
Všechny hry, které teď můžeš sledovat.
Dalším problémem je, že mnoho dnešních nejpopulárnějších her jsou první osoba, takže sledování jejich záběrů, aniž by ovládal samotný pohled, může být "Do It Right" recept na bolest hlavy.
Přiznávám, že speedrun, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončí celou hru v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos v hraní nebo humoru, jeho Twitch kanál nebude tak zajímavý.
Ale co skeptici jako já vědí?
Twitch má 55 milionů jedinečných návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkové internetové dopravy.
Jak přesně na to Amazon využije?
Je těžké si představit, že Twitch byl přeložen do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by každá společnost ráda přitahovala: hordy mladých lidí hledaných reklamou.
Jak řekl šéf Twitche Shear, Amazon a Twitch "jsou oba věřící v budoucnost hry," a médium neukazuje žádné známky zmenšování, dokonce - gulp - jako divácký sport.
Účastník Ice Bucket Challenge rozpustí čelist
Isabelle Robertsová z Velké Británie tak tvrdě vykřikla, když se jí nad hlavou zalila ledová voda, že poškodila kostní strukturu obličeje.
Tenhle Ice Bucket Challenge se bolestivě pokazil.
Žena byla hospitalizována, když křičela tak tvrdě během Ice Bucket Challenge, že si vyklouzla čelist.
Isabelle Robertsová tak prudce vykřikla, když se jí nad hlavou zalila ledová voda, že poškodila strukturu obličeje.
"Voda byla tak studená, tak jsem křičel, ale když jsem to udělal, začala mi praskat čelist," řekla Zrcadlovi.
Ledová voda je nalitá přes dvacetiletou.
Isabelle Robertsová před nehodou
Snažila jsem se zavřít ústa, ale nezavřela se, byla zamčená a pak jsem si uvědomila, že se něco děje.
Pak se máma a sestra dostavili k realizaci a začali se namáčet, ale já jsem musel spěchat do A & E.
Dvacetiletá, z Velké Británie, byla odvezena do nemocnice, aby si v úterý nechala schovat čelist.
Klip se stal internetovým senzacím, který byl tisíckrát sdílen na Facebooku a Twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit na učebnicích na vysoké škole
Vzhledem k tomu, že náklady na učebnice na vysoké školy převyšují 1000 dolarů ročně pro mnoho studentů, brzy-na-být druhák Matt Schroeder přišel s chytrým způsobem, jak snížit náklady.
Vypracoval systém výpůjčních knih od velkých obchodníků, nabízel nominální kompenzaci, aby je přiměl odložit jejich prodej zpět.
"Moje kniha o kalkulech, která obvykle stojí 180 dolarů, dostala jsem se na semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A," říká Schroeder, 19, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné texty pro jeho poslední semestr by stály 430 dolarů, říká.
Utratil 120 dolarů.
Vysoká škola říká, že průměrný student utratí více než 1 200 dolarů ročně za učebnice a školní potřeby, ale studenti mají různé možnosti pro řízení těchto nákladů.
Online odbytiště a kreativní přístupy, jako je Schroeder, jsou stále více možností pro studenty.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což studentům umožňuje používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Neebo Inc, který provozuje více než 250 knihoven, říká, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že v minulém jarním semestru bylo pronajato asi čtvrtina knih na univerzitních knihkupectvích, říká Neebo viceprezident Trevor Meyer.
Méně než polovina všech textů je zakoupena v knihkupectvích, podle obchodního sdružení National Association of College Stores.
Tady je 101 na nejlepší způsob, jak uzavřít dohodu.
Nákup online
Některé nové ceny knih mohou být třetina z toho, co byste mohli najít v knihkupectví kampusu, pokud budete online.
Devátý ročník "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese ceník téměř 290 dolarů, ale může být zakoupený nový za 239,99 dolarů na specializovaném prodejci učebnic Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud vám nevadí poznámky jiných lidí, opotřebení a slzy, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" prodává za $93.49 použitý na Chegg.com.
Matt Casaday, 25 let, senior na Brigham Young University, řekl, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitou kopii "Strategické rozhodnutí o médiích: Pochopení obchodní konec reklamního podnikání".
Kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademika jako Ingrid Bracey, ředitelka Massachusettské univerzity v Amherst's College Without Walls, navrhuje studentům, aby se s jejich profesory zkontrolovali, zda jsou předchozí edice přijatelné.
Aktualizace někdy nejsou pro třídu relevantní.
Pokud ano, staré edice mohou být často nalezeny pro malý zlomek nákladů na nejnovější verzi.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc's Half.com je populární alternativa pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně dobře postaráte, nezapomeňte je vrátit a nechcete je vlastnit po dokončení třídy.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup nové knihy.
Student by si například mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru asi za 20 dolarů.
Znáte pravidla obchodu, ze kterého si pronajímáte, včetně případných sankcí, které můžete vyhodnotit za poznámky, zvýraznění nebo opotřebení a slzení.
Renter, pozor: Pokud se vám nepodaří vrátit knihu, pokuty mohou ve skutečnosti překročit cenu nákupu nové.
E-knihy
Další možností je získat e-knihy místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty tím, že poskytují elektronickou licenci na určité období od distributorů, jako je Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc .
Chegg si půjčí "Calculus" šest měsíců za asi 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v učebnách literatury mohou často najít nejlepší dohody, protože mnoho klasiků je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco vědecké a inženýrské texty mohou být velmi drahé.
Ať se děje cokoliv, nakupuj.
Joe Gault, 29, který se chystá vstoupit do Pepperdine Law School, doporučuje použít číslo ISBN na cenové knihy, protože zajišťuje, že nakupujete správný text.
Před objednáním online, Gault říká, ujistěte se, zda je kniha skutečně na skladě.
Tu lekci se naučil tvrdě.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána na čtyři týdny a nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví na vysoké škole.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
Sylvester Stallone's Expendables 3 vydělal méně než 30 milionů dolarů z rozpočtu 90 milionů dolarů v USA, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělal jen 12 milionů dolarů z jeho rozpočtu 70 milionů dolarů.
Automobil Cameron Diaz Sex Tape si vzal jen 14,6 milionu dolarů v úvodním víkendu, zatímco dětské filmy jako Jak vycvičit draka 2 také ukazují neuspokojivé vrácení pokladny.
Článek kritika filmu Telegraph Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, špatná kvalita samotných filmů by mohla být vinna.
Collin v roce 2014 nazval "nejhorší" rok pro dětské filmy a popsal, jak vycvičit svého draka 2 jako "funkční" fantasy pokračování.
Ale pokud jde o film, který se odehrává na mírně starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrné hodnocení kinematografie a metriky pro každé letní vydání, které hrálo na nejméně 2 000 obrazovkách mezi květnovou dovolenou Memorial Day a 20. červencem, pro rok 2013 a pro tento rok.
Výsledky, které zohledňují názor diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní ročník filmů je podobný kalibru loňského roku.
Někteří komentátoři navrhli, že měnící se zobrazovací návyky a zvýšená popularita webových streamingových služeb, jako je Netflix, může být na vině.
Ředitel Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho nadcházejícím filmu z knihy Jungle, řekl na stránkách Hollywood Reporter: "Myslím, že se časy mění."
Musíme to uznat a nesnažit se pronásledovat to, co bývalo.
Na rozdíl od hollywoodského současného propadu kancelářských schránek Netflix nedávno viděl, že příjmy z jeho streamování obsahu služby dosahují 1,2 miliardy dolarů, což v loňském roce téměř zdvojnásobilo hodnotu 837m dolarů.
Minulé léto režisér Steven Spielberg kritizoval studia za to, že se příliš spoléhal na komiksové franšízy a předvídal hollywoodské "roztavení".
S ohledem na současný útlum někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví k tomu mohlo mít nějakou pravdu.
S letním rokem 2015, který je nastaven na zavedení do tabulky možných velkých boxerských hitů, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurassic World, se další postavy ve filmovém průmyslu cítí optimističtěji.
Producent X-Men Simon Kinberg nedávno popsal pokles v krabicových kancelářích jako pouhý "cyklický" a řekl Hollywoodu Reporterovi: "Příští léto bude největší box-office léto v historii a nikdo se nebude starat o obchod."
Nato summit: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu protestovali ti, kteří se postavili proti summitu Nato v Newportu.
V sobotu se v centru Newportu shromáždily stovky lidí, kteří se chystali na protiNato pochod.
A v neděli v Cardiffu se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí, aby zjistili, co bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough pro nás sleduje vývoj přes víkend a mluvil s protestanty, kteří cestovali z Bridgend do Belgie.
Teens z Modrých hor
TWO puberťáci se po setmění v NSW Blue Mountains usadili do bezpečí.
16-letá dívka a 18-letý muž šli v neděli na výlet do Govetts Leap v Blackheathu.
Starí příbuzní volali policii kolem osmé, když se nevrátili domů.
Byla vyslána pátrací skupina zahrnující místní policii a záchrannou jednotku a ten pár byl nalezen asi v 11:00 u Svatební Veil Falls.
Dívka si poranila koleno a muž padl a praštil ho do hlavy.
Důstojníci zůstali s párem přes noc a v pondělí ráno byli vyhozeni.
Byli odvezeni sanitkou ve stabilním stavu do nemocnice Modrých hor.
Francouzskí socialisté by měli "zavřít hubu a vyřešit Francii," říká klíčový spojenec Francoise Hollanda.
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ k oslabenému socialistickému prezidentovi, jehož znovuusídlení se nepodařilo splnit souhlas převážné většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat na jeho straně," řekl a zatleskal.
Ministerský předseda trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35 hodinový pracovní týden Francie, a to navzdory zánětlivým návrhům, že by měla uvolnit pravidla dříve v týdnu od Emanuela Macrona, nového ministra hospodářství.
V sobotu pan Hollande prosil své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Křesťan Taubira, ministr spravedlnosti, do práce vložil špeh tím, že se obrátil na setkání rebelských socialistických poslanců a kritizoval socialistickou stranu za to, že nechal Francouze „ztratit víru v jejich budoucnost“.
Marine Le Pen, vedoucí národní fronty, se vrhl do neustálého boje socialistů tím, že tvrdila, že nevidí novou vládu Valls, která trvala déle než několik měsíců.
Francois Hollande císař nemá žádné oblečení, ale ani princ Manuel Valls není nucen sestavit novou vládu, když předchozí ani nepřežil léto.
"A ten nový nepřežije ani podzim, ani zimu," řekla slečna Le Penová příznivcům.
Znovu zopakovala výzvu své strany k parlamentní rozpuštění a řekla, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a být připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla v březnových komunálních volbách bubnování a v květnu se na vrcholu voleb do EU objevila pravicová Národní fronta.
Průzkum v nedělním deníku du Dimanche zjistil, že 76 % Francouzů věří, že socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského období pana Hollandea v roce 2017.
Pascal Perrineau, politický vědec na univerzitě Sciences Po, varoval Francouze, že rychle ztratí trpělivost, pokud nová socialistická vláda uspěje ve zlepšení ekonomiky a rekordní nezaměstnanosti.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by se situace mohla ještě zhoršit.
Norská plavba se blíží 3 miliardy dolarů Prestige Cruises
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel plavby, je v pokročilých rozhovorech získat peer Prestige Cruises International Inc za přibližně 3 miliardy dolarů, podle lidí, kteří se o této záležitosti dobře vědí.
Dohoda by poskytla norské Cruise, společnosti s tržní hodnotou 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním výletním lodím Prestige Cruises a bohaté klientele, protože soutěží s většími konkurenty Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již v tomto týdnu, zdroje sdělené v neděli a upozorňují na to, že rozhovory se stále mohou rozpadnout.
Majitel společnosti Prestige Cruises, soukromé akciové společnosti Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20% podíl v norské plavbě.
Zdroje, o které se žádá, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci norské Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o komentář, zatímco mluvčí Apolla odmítl komentovat.
Norská plavba založená na Miami provozuje 13 plavebních lodí na trasách v Severní Americe, Středozemním moři, Baltském moři, Střední Americe a Karibiku.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, oproti roku 2012 o 13 procent.
Společnost Prestige Cruises se sídlem v Miami provozuje pod značkami Oceánie a Regent, které společně mají osm plavebních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent oproti předchozímu roku.
Očekává se, že odvětví plavby ve výši 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech přínosem od vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Společnosti závodí, aby se pro tyto nové zákazníky postavily jako provozovatelé plavby.
Prestige Cruises se zaregistroval u amerických regulačních orgánů na první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Společnost Apollo je většinovým akcionářem společnosti po dohodě ve výši 850 milionů dolarů v roce 2007.
Norská plavba byla vytvořena v současné podobě v roce 2000 sloučením s provozovatelem plavby, který vlastní Genting Bhd (GENT.KL), konglomerát pro volný čas a kasino ovládaný malajským miliardářem Lim Kokem Thayem.
Apollo v roce 2008 investoval 1 miliardu dolarů do norské plavby.
Norská plavba byla zveřejněna v lednu 2013.
Genting měl 28% podíl, Apollo měl 20% podíl a soukromá akciová společnost TPG Capital LP měla 8% podíl ve společnosti od konce června podle regulačního spisu.
Karneval, Royal Caribbean Cruises a norská plavba dohromady představují 82 procent kapacity North American cruise passenger berth podle původní veřejné nabídky společnosti Prestige Cruises.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté prohlásí čínský oficiální den po rozhodnutí o hlasování
Kolem ní stála skupina pekingských loajalistů a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec pro to, aby v Hongkongu v roce 2017 mohli kandidovat pouze dva nebo tři kandidáti.
Všichni uchazeči musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen s Pekingskými loajalisty.
Rozhodnutím je téměř nemožné, aby se opoziční demokraté dostali do hlasování, což přimělo prodemokratické aktivisty, aby obnovili svůj slib, že přivedou finanční centrum Hongkongu k zastavení protestů "Occupy Central".
Politická reforma byla v Hongkongu hlavním zdrojem napětí, přičemž představitelé čínských stran se obávali volání po demokracii, která se šíří do jiných měst.
Po vydání bílého papíru v Pekingu, který nastínil čínskou autoritu nad Hongkongem v červnu, uspořádali aktivisté demokracie neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a stovky tisíc pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly zasedání.
Li's briefing organizuje vláda Hongkongu a Čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru, Zhang Rongshun a náměstek ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macau, Feng Wei, měl během dne rovněž vystoupit v řadě schůzek.
Studentští aktivisté říkali, že se odpoledne sejdou mimo kancelář šéfa Hongkongu.
Británie se nezmínila o demokracii v Hongkongu až do smrti asi 150 let koloniální vlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o státnosti s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimír Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat s separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odtrženého regionu podle ruských zpráv o jeho poznámkách.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později objasnil, že Putin nechtěl naznačovat, že východní ukrajinské území pod separatistickou kontrolou se stane součástí Ruska, ale že jeho postavení na Ukrajině musí být revidováno, aby rusky mluvící region mohl chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva k Kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci, což odpovídá zdánlivé strategii, kterou sledoval od počátku násilí před pěti měsíci: Pomozte separatistům převzít území a přinutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému Novorossijskému regionu udělila virtuální nezávislost, aby se spojila s Ruskem místo Západu.
V rozhovoru s celostátní televizní stanicí Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň k obnovení separatistického území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, které byly zabaveny v březnu a dubnu poté, co Moskva dne 18. března připojila ukrajinský poloostrov Crimean.
Kreml a separatisté nedávno označili okupované území „Novorossiya“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který je předzvěstí revoluční slávy ruského impéria.
Putin řekl, že každý, kdo věří mírovým rozhovorům, je v rozpacích, když ukrajinskí politici zahajují kampaně na 26. října parlamentní volby a zatímco vládní vojáci útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je "vězeň iluzí," hlásil Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," řekl.
Peskov řekl, že Putinův odkaz na státnost byl míněn v kontextu širší autonomie, o níž se už měsíce diskutovalo s kyjevským vůdcem, když se snaží rozptýlit obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v nebezpečí.
Jen ukrajinská vláda může poskytnout východní regiony potřebnou autonomii, řekl Peskov.
Peskov řekl: "Protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Komunikace Kremlského mluvčího s cílem napravit „nesprávný výklad“ Putinových poznámek podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě odlišně od jejího úplného záchvatu Krymu, kde většina 2 milionů obyvatel je etnický Rus.
Moskva by měla mnohem těžší boj, aby přilákala i Doněcké a Luhanské oblasti východní Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel není ruská a průzkumy před konfliktem prokázaly širokou podporu pro pobyt na Ukrajině.
Nezávislost, o níž se ruskí diplomaté na mezinárodních fórech bavili, by udělila regionálním vládám na Ukrajině pravomoc stanovit vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kreml fakticky ovládl území, které by spojovalo ruskou pevninu s Krym.
Poloostrov Černého moře, připojený před pěti měsíci, je domovem hlavního ruského námořního loďstva, komerčních námořních zařízení a historických pobřežních středisek.
Regiony mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krym jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které produkují důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Poroshenko během svého inauguračního projevu dne 7. června navrhl, aby ukrajinskí zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny, které by poskytly větší kontrolu nad jednotlivými regiony nad jejich financemi a statutem jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od vize Kremlu a separatistických povstalců Moskva je obviněna z vyzbrojování a podněcování.
Putinův poslední požadavek na Kyjev, aby se vypořádal s separatistickými vůdci jako rovný, následoval nový pokrok povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve klidné oblasti podél Azovského moře.
Ruští separatisté převzali kontrolu nad městem Novoazovsk, protože ukrajinskí bezpečnostní úředníci tvrdí, že se obávají otevření kampaně, která by se zmocnila strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, strmého přístavu 500 000, který leží mezi Novoazovskem a úzkou bránou na Krymském poloostrově.
Poroshenko se v sobotu obrátil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k akci, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, kdy se už nevrátíme," varoval ho Poroshenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepřijal žádná konečná opatření; vedoucí představitelé vyzývali k tomu, aby v případě nespecifikovaného eskalace ukrajinské krize byly uvaleny přísnější tresty pro Rusko.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovaysku poté, co se v sobotu v Kyjevě do Doněcké oblasti přestěhovali dva sloupy ruské zbroje a v sobotu se do Doněcké oblasti přestěhovalo 1 000 vojáků, aby posílili opozdilé separatisty, Col. Andriy Lysenko, mluvčí ukrajinské Národní bezpečnostní a obranné rady.
První z oznámených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovaysku ruskou invazí, bylo vyměněno v neděli za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, řekl Lysenko v neděli.
Nude fotoskandál embroils Australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten se znechucuje hackery, kteří možná ukradli nahé obrázky snoubenky Gabi Grecka a toho, kdo je Hollywood A-listers.
Tinseltown se točí po sérii explicitních fotografií ukazujících nahou Jennifer Lawrencovou, která narazila na internet ve velkém skandálu s hackery celebrit.
Odpovědný hacker má 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a hvězdy včetně modelů Kate Upton a Cara Delevingne, zpěváků Rihanna, Ariana Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovski a Melbourne Grecko měli také osobní snímky, které byly údajně získány kvůli úniku iCloud.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který minulý měsíc požádal Grecka, řekl důvěrnému: "Je to nechutné."
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozptýleny ostatním.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl na stránkách novin, že hacking je "ostudný" a ti, na které je zaměřen, by se cítili "narušeni".
Je známo, že hacker má 30 obrázků Palmera s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou rámů, kde leží nahoře bez v bazénu.
Palmerovy filmové kredity zahrnují lásku a čest, naproti Liamovi Hemsworthovi.
Palmer, Chuck hvězda Strahovski a herečka Sucker Punch Browning včera neměli žádný komentář k hacknutým obrázkům.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: "Toto je zjevné porušení soukromí."
Herec Seth Rogen se vrhl na hackera a tweetoval: "Vysílání fotek hacknutých z mobilu není nic jiného než prodej ukradeného zboží."
Právně řečeno, nemělo by být tolerováno nahlásit ukradené fotky.
V 911 Call, Profesor Admits to Shooting Girlfriend
V telefonátu na 911, jeho hlas byl jen trochu roztřesený, profesor na vysoké škole Shannon Lamb řekl policii, že zastřelil svou přítelkyni a důstojníky, kteří se potřebovali dostat do jejich domu.
Lamb naznačil, že jeho "sladký pes" je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy mohou být nalezeny v jejím telefonu.
Důstojníci uvnitř domu našli tělo Amy Prentissové a na bílém právním bloku napsaný dopis: "Moc se omlouvám, že bych si to mohl vzít zpátky, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala," četl dopisní úřady, že to podepsal Lamb.
Neexistoval žádný náznak, že Lamb, který učil dvě online třídy na Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už urazil 300 mil do školního kampusu, kde policie věří, že zastřelil a zabil dobře oblíbeného profesora historie, Ethana Schmidta, ve dveřích do své kanceláře.
Policejní ředitel Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Řekl, že Lamb někdy potom zavolal na 911.
Do konce dne bude ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie zavřela.
Den poté, co školní střelba donutila studenty a fakultu, aby se schovali za zamčenými dveřmi, se úřady stále pokoušely dát dohromady to, co motivovalo Lamba.
Podrobnosti zveřejněné vyšetřovateli na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly namalovat obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se těší na jeho třídu.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, řekla, že nemá žádnou historii násilí nebo trestního rejstříku.
Schmidt sám zařadil Lamba do knihy, kterou napsal, kde uznal "báječné lidi", se kterými se podělil o svůj akademický život.
Oba vyučovali v divizi sociálních věd a historie, která uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy od obou.
Zároveň se vyskytly určité sklony k problémům.
Student, který chválil Lamba, Brandona Beaverse, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, "jako by s ním něco bylo."
Další student, Mikel Sykes, řekl, že Lamb mu řekl, že se zabývá stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal Delta State University o lékařskou dovolenou bez lékařské pomoci a řekl, že má nějaký zdravotní problém.
Letos vyučoval pouze dvě on-line kurzy.
Nedávné změny v politice najímání na univerzitě znamenaly, že doktorát Lamb pracoval tak tvrdě, aby získal, mu nezaručí automatickou kariéru, aby se stal asistentem profesora.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o nějakém konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "očividně v mysli pana Lamba něco bylo."
To jsou otázky, které už Lamb nemůže zodpovědět.
Po útěku z kampusu policie později sebrala Lambovu stopu, když se vrátil do Mississippi z Arkansasu.
Než ho mohli zadržet, Lamb se zabil jedinou pistolí ráže 38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na okraji Greenville, Mississippi, řekl okres Washington Coroner Methel Johnson.
Jeho auto stále běželo na příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb šel do toho domu, i když Johnsonová řekla, že věří, že zná lidi, kteří tam žijí.
Jehně vyrostlo v okolí.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3 500 studentů ve městě asi 12 000, v roce 2009 a vyučoval geografii a výuku.
Na jaře získal doktorát ve vzdělávání.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a legračního.
Carla Hairstonová říkala, že jí bylo 15 a Lambovi bylo 20, když se potkali mezi přáteli.
Ona a její přátelé byli na střední škole a on byl ten super starší kluk, který se ji snažil naučit hrát na kytaru.
Tehdy byl docela srdcervoucí.
Všechny holky se roztavily, když byl poblíž," řekl Hairston, nyní čtyřicet let a žil na předměstí Brandonu v Jacksonu.
Lamb a Prentiss spolu už nějakou dobu chodili.
V telefonátu na 911 Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale nebylo zaznamenáno, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi bydlel v cihlovém domě, který se vrátil k bažině v Gautieru.
Policie říkala, že pes je v pořádku.
Bývalý manžel, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, která je teď 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byli naprosto nejlepší přátelé.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale slyšel přes svou dceru Abigail, že se Lamb zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb potkal Prentisse, když spolu s Abigail předvedli na letním veletrhu před třemi lety.
Později spolu hráli na příležitostném koncertu.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé společnosti online.
Mike Shaffer, barman a někdy zábavní koordinátor v Julep Room, v matně osvětleném baru u Gautier, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci Sept. 5, poté, co Lamb skončil hrát svou kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Po ničem nešťastném nebylo ani stopy.
"Jen šťastný pár," řekl.
Rozřezali jsme se a házeli na sebe jednořadky.
Myslím, že oba měli dobrý smysl pro humor.
Schmidt, profesor vrahů, režíroval první ročník semináře a specializoval se na domorodou americkou a koloniální historii, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl předsedou jeho bratrstva a studentské vlády.
V úterý v Clevelandu se na univerzitě Delta State zúčastnilo asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, památníku svíček.
Schmidtova žena, Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilu, během níž sbor na univerzitě zpíval "Bright Morning Star" a "Úžasná Grace".
Třídy pokračují ve středu.
"Snažíme se přimět naše studenty, aby se vrátili," řekl LaForge.
Krize skončila.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solis hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěli přidružení novináři Emily Wagster Pettus v Greenville, Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel, že policie nyní říká, že Lamb zavolal 911 poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb mluvil o Prentissovi jako o jeho ženě v telefonátu na 911, nic nenasvědčuje tomu, že by se ti dva vůbec vzali.
Hračky R Us plánuje pronajmout méně rekreačních sezónních pracovníků
Toys R Us říká, že si v loňském roce nenanajme tolik zaměstnanců na dovolenou, ale prodejce hraček a dětských výrobků říká, že to dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí, kteří budou pracovat v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, z 45 000 najatých na dovolenou v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovor s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců stoupá od října do prosince.
Zatímco samotné svátky jsou měsíce daleko, nákupní sezóna se přibližuje a společnosti se připravují najmout dočasné zaměstnance, aby jim pomohli s prodejem a prodejem, přepravou a dodáváním produktů.
Michael J. Fox Jokes O svém "rande" s princeznou Dianou
Premiéra "Zpátky do budoucnosti" byla pro Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali, až dorazí králové, a uvědomil jsem si, že sedadlo vedle mě je prázdné a že vedle mě bude sedět princezna Diana," řekl v přívěsu na nadcházející dokument, "Zpátky v čase."
Film začíná a mě napadá, že jsem falešný zívnutí a ruka se táhne od toho, abych byl na rande s princeznou z Walesu.
"Zpátky v čase", dokument o "Zpátky do budoucnosti", obsahuje rozhovory s Foxem, Lea Thompsonem a Christopherem Lloydem, stejně jako režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Zpátky do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Opravdu je to pro mě," řekl Spielberg, "rozhodně nejlepší film o cestování časem, který kdy byl natočen na film."
"Zpět v čase" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech Říj.
Šéf OSN říká, že v Sýrii není žádné vojenské řešení.
Generální tajemník Ban Ki-moon říká, že jeho reakce na posílenou vojenskou podporu Ruska pro Sýrii je taková, že „neexistuje žádné vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Ban ve středu oznámil tiskovou konferenci, že se chce setkat s ministry zahraničí pěti stálých národů - USA, Ruska, Číny, Británie a Francie - na stranách ministerského zasedání Valného shromáždění, které se bude konat později v tomto měsíci, aby projednal Sýrii.
Vyjádřil lítost nad tím, že rozdělení v radě a mezi syrský lid a regionální mocnosti "tuto situaci učinily neřešitelným."
Ban vyzval pět stálých členů, aby prokázali solidaritu a jednotu, kterou udělali při plnění íránské jaderné dohody při řešení syrské krize.
8 Poll čísla, která ukazují, že Donald Trump je skutečný
Někteří se ho pokusili označit za ploutev.
Jiní ho propustili jako vtip.
A někteří se snaží o implozi.
Ale bez ohledu na to, jak se někteří republikáni snaží donutit Donalda Trumpa k ústupu od průzkumů, ještě to nefungovalo (zatím).
Deset z posledních jedenácti průzkumů veřejného mínění prokázalo, že Donald Trump vede dvojitými čísly, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro šance na nominaci realitního magnáta.
Samozřejmě, že je ještě brzy ve volebním cyklu.
Nic z toho neříká, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Připomíná, že v této době v roce 2011 se vedení Ricka Perryho vzdalo stoupající Herman Cain, z níž ani jeden stát v procesu nominace nevyhrál.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve volbách.
Ale mimo skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a Klub ekonomické konzervativní skupiny pro růst uznávají Trumpovu stálou moc a začínají vylučovat své dolary, aby ho svrhli.
Zde jsou některé nedávné ankety, které naznačují, že realitní mogul není jen projíždějící fáze:
Trumpova příznivá hodnocení se posunula o 180 stupňů.
Před tím, než Donald Trump oznámil svou kandidaturu v polovině června, průzkum Monmouth University ukázal, že jen dva z deseti republikánů mají pozitivní výhled na realitní mogul.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Šest z deseti republikánů má příznivý pohled na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti říkají, že mají negativní výhled.
A tato čísla se drží v raných státech.
Quinnipiacký průzkum v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent republikánů má příznivý pohled na Trumpa.
Dvě třetiny voličů z EPS budou s Trumpem spokojeni jako s kandidátem.
V anketě CNN/ORC minulý týden 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď "nadšeni" nebo "spokojeni", kdyby byl Trump nominovaným.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominovaný.
Jen Ben Carson vytváří zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli "nadšeni" oproti 40 procentům, kteří říkají totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio má jen 21 procent.
Na druhé straně 47 procent republikánských voličů říká, že by byli "nespokojení" nebo "naštvaní", kdyby se stal kandidátem favorit Jeb Bush.
Většina republikánů nevidí Trumpovu povahu jako problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za své bombardování a urážky, 52 procent levicových republikánských voličů na celostátní úrovni si myslí, že realitní mogul má právo být prezidentem, podle pondělí ABC News/Washington Post poll.
Stejné číslo je v prvním kaucím státě Iowa, kde si stejně 52 procent republikánů myslí, že má osobnost být velitelem v čele, podle Quinnipiaca minulý týden.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost, která by účinně sloužila, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho povaha nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na to zvykají.
Když si oblékají svoje punditské klobouky, republikánskí voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Když se zeptali, kdo pravděpodobně vyhraje nominaci GOP, čtyři z deseti tvrdili, že Trump je nejlepší sázka, podle průzkumu CNN/ORC minulý týden.
To je změna od doby, kdy čtyři z deseti vložili své peníze na Jeba Bushe koncem července.
Úplné odhalení: Voliči GOP v minulosti neměli nejčistší křišťálovou kouli.
V tomto posledním cyklu si čtyři z deseti republikánů vybrali Ricka Perryho, aby vyhrál nominaci, oproti jen 28 procentům za nominaci Mitta Romneyho.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů z EPS považuje Trumpovu kampaň za přijatelnou.
I kdyby se republikáni shromáždili kolem dalšího kandidáta, Trump stále bije téměř všechny.
Někteří piráti poukazují na to, že rozdělené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco podpora proti Trumpovi je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum Monmouth University na začátku září však ukazuje, že v hypotetickém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů Trump téměř vždy podporuje většinu.
Vede Carly Fiorinu o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů, a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů každý.
Je v mrtvém teple s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by podnikatele vedl o 19 bodů v hypotetickém směru.
Bezstá většina příznivců Donalda Trumpa říká, že se rozhodli.
Nový průzkum CBS/NYT v úterý ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že je ve svých hlasech zamkla.
Je zřejmé, že toho může hodně změnit, a nikdo nemůže říct, že by nikdy nezměnili názor.
46 procent říká, že nechávají dveře otevřené pro změnu kandidátů.
Trumpova nejsilnější konkurence v tuto chvíli je od kolegy outsidera neurochirurga Bena Carsona, ale voliči, kteří tvrdí, že se rozhodli pro Trumpa, jsou dvakrát tak pravděpodobní.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem o přistěhovalectví.
I když Donald Trump před dvěma měsíci volal imigranty z Mexika "násilníky" ve svém prohlášení o kampani, přistěhovalectví je v konverzaci z roku 2016 v popředí.
Někteří se obávají, že Trumpův bombardér odstraní klíčové voliče Hispánie od Republikánské strany a poškodí znovuzrození úsilí.
Ale podle nového průzkumu ABC/Post v pondělí šest z deseti republikánů tvrdí, že souhlasí s Trumpem v otázkách přistěhovalectví.
Dokud bude přistěhovalectví stále ve světle reflektorů, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace s vládou stoupá na nové vrcholy.
Donald Trump a Ben Carson nyní představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to z velké části kvůli jejich vnějšímu postavení.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post říká, že chtějí politického outsidera před někým, kdo má zkušenosti s vládou.
A taky jsou naštvaní na Washingtona.
Des Moines Register/Bloomberg poll v Iowě před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř Iowských republikánů jsou v Kongresu frustrovaní, s 54 procenty "nespokojení" a 21 procenty "šílení jako peklo".
Jeremy Corbyn, aby vystoupil na otázku předsedy vlády
Od jeho voleb se na premiéru pana Corbyna v PMQs velmi těšilo.
Novým vůdcem práce Jeremym Corbynem bude jeho debut na premiérových otázkách později, kdy se poprvé ujme Davida Camerona.
Pan Corbyn se bude brzy po poledni ptát na první ze svých šesti vyhrazených otázek, přičemž jeho výkon bude pravděpodobně pečlivě prozkoumán médii a labouristickými poslanci.
Na týdenní přehlídce si vyžádal "méně divadel a více faktů".
Také řekl, že by mohl vynechat nějaké sezení a nechat je na kolegy.
Setkání bude prvním parlamentním testem vedoucího představitele pana Corbyna, který bude následovat po jmenování stínové kabinety a jeho vystoupení na každoročním kongresu TUC v úterý.
Mezitím, rozhodnutí vedoucího odboru mlčet při zpěvu národní hymny ve službě v úterý, aby označil 75. výročí bitvy o Británii, přilákalo kritiku z řady Tory MPs a je zaměřením několika titulních příběhů v novinách.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu upoutalo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že "stál v uctivém mlčení" a uznal "hrdinství královského letectva v bitvě o Británii".
Ale člen stínové kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, řekl programu Newsnight BBC Two, že by radil vůdci práce, aby zazpíval národní hymnu "bez ohledu na" jeho přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v nejvyšším týmu pana Corbyna a uvádělo rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco méně než šestá parlamentní strana ho původně podporovala jako vůdce.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „hromadí“ v rámci práce po jmenování pana Corbyna ohledně jeho postoje k Evropské unii a vládnímu limitu pro výhody.
Pan Corbyn řekl konferenci TUC, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy k odstranění celé představy o stropu.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je "velmi jasná", že je to jen protivládní plány na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem práce, kterému David Cameron v posledních deseti letech čelil v zoufalé schránce od doby, kdy se stal vůdcem Tory.
Vůdce práce, který přislíbil odlišný přístup k politice, říká, že „dav si vytvořil“ myšlenky na otázky, na které se má pan Cameron ptát, a dostal více než 30 000 návrhů.
Islington North MP řekl, že PMQs je příliš konfrontační a že se zdrží jak "repartee", tak obchodování s barbary, místo toho slibuje, že se zaměří na vážné problémy, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Orlová, stínová obchodní sekretářka, ho bude zastupovat v PMQs, když se neúčastní - například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
On také vznášel myšlenku umožnit ostatním kolegům, aby se příležitostně ujali slova, a řekl, že se obrátil na mluvčího poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby se o této otázce bavil.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron řekl, že se chce odstěhovat od "Punch and Judy" stylu politiky, který je často spojován s PMQs, ale o několik let později připustil, že neuspěl.
Od doby, kdy byla poprvé vysílána v roce 1990, byly PMQ považovány za klíčový barometr úsudku vůdce, jejich velení a postavení mezi svými kolegy poslanci, i když kritici tvrdili, že se stala karikaturou a že potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Shot in Joburg': mládež bez domova trénovaná jako fotografové
V centru Johannesburgu je těžké být bezdomovci.
Ale jedna skupina bývalých pouličních dětí našla způsob, jak se naučit dovednosti a žít.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělávat na tom.
BBC News se setkala s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu a on-line - přináší nejnovější příběhy z celého světa, ale chceme slyšet, že to jsou otázky, na kterých vám záleží.
Ta část, kterou hraješ při vytváření zpráv, je velmi důležitá.
Ať už je to novinka nebo prezentovaná položka, váš příspěvek může něco změnit.
Viděl jste nebo byl zapleten do novinové akce?
Děje se něco důležitého, bizarního nebo neobvyklého tam, kde žijete?
Máte nějaký příběh, nebo si myslíte, že bychom měli něco sledovat?
Jsou tu témata, o kterých chceš mluvit?
Co chcete komentovat?
Nebo chceš zjistit, o čem ostatní mluví?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby zasílání příspěvků:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Pošlete nám zprávu na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být váš text, stejně jako obrázky, použit na výstupu BBC.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak jej poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaše mobilní telefonní číslo nikdy nezveřejníme.
Můžete nám poslat vaše obrázky a videa nebo SMS na 61124.
Nebo pokud jste mimo Spojené království, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Můžete si stáhnout aplikaci BBC News na zařízení iOS nebo Android a poslat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Pošlete své příběhy a komentáře na haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je přečíst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, které dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět na každého jednotlivě.
Pošlete nám své obrázky, video nebo audio na yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál na programy BBC nebo on-line, zveřejníme vaše jméno tak, jak jej poskytujete (pokud nás o to nepožádáte), ale nikdy nezveřejníme vaši e-mailovou adresu.
Můžete také nahrát video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Růst mezd ve Spojeném království se zrychluje
Po údajích, které ukázaly nárůst mezd ve Spojeném království, libra skočila, zatímco FTSE 100 byla vedena vyšší nabídkovým cílem SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly příjmy Spojeného království bez bonusů o 2,9 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Tato míra byla nejrychlejší od roku 2009 a byla vnímána jako prognóza, kdy by se sazby mohly zvýšit.
Sterling vzrostl o více než 1 % oproti dolaru na 1 5505 dolarů a dosáhl 0,84 % proti euru ve výši 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 byl uzavřen o 1,49 % až 6 229,21.
Společnost SABMiller byla burzovní akcie na trhu a po obdržení nabídky od konkurenta AB InBev vyskočila o 20 %.
Dohoda by spojila dva největší pivovary na světě a spojila značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Burberry akcie byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusních zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně - klíčovém trhu pro Burberry - začal znovu růst.
Podíly v Glencore vzrostly o 5 % poté, co důlní obr řekl, že v rámci své strategie snižování dluhu zvýšil 2,5 miliardy dolarů.
Podíly v obalové a papírové skupině Mondi byly největšími fallery na indexu, o 4,3 %, poté co Goldman Sachs snížil svůj rating na firmu, aby "prodal".
JD Sports vzrostl o 3,1 % poté, co sportovní firma ohlásila 83% skok v půlročním zisku před zdaněním na 46,6 milionu liber.
JD Sports šéf říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Předseda výkonného ředitele JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat „větší výdajovou sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Ale tato výdajová síla pravděpodobně nepřeváží vyšší náklady na pracovní sílu v jeho firmě, říká.
Náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření JD Sports, dodal, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň na boj proti invazi Aldi
Metcash se snaží chránit své obchody IGA před útokem Aldi v Jižní Austrálii a západní Austrálii.
Velkoobchodník s potravinami Metcash zahájil kampaň na ochranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a v západní Austrálii před invazí do Aldi za 700 milionů dolarů.
Jelikož se Aldi připravuje otevřít dvě distribuční centra a první z více než 120 obchodů v Jižní Austrálii a v západní Austrálii začátkem příštího roku, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamového a společenského mediálního marketingu a akcí, jako je například show Adelaide.
Maloobchodníci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, s značkami jako je Dunsborough-based zmrzlina výrobce Simmo nabízí ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají slevy Jižní Australské fotbalové ligy lístky věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí více podrobností své obranné strategie dne 29. září, kdy velkoobchodník s potravinami, lihovinami a hardwarem hostí svůj každoroční strategický den pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie tvoří téměř 30 % obchodní stopy společnosti Metcash a vytvářejí vyšší ziskové rozpětí než síť IGA Metcash ve východních státech.
Jižní Australští a západní australští zákazníci jsou notoricky parochální a maloobchodníci IGA mají mnohem silnější podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu - více než 30 % v SA a 24 % ve WA ve srovnání s přibližně 14 % ve východních státech.
Analytici, jako je Morgan Stanley, se však domnívají, že Aldi v těchto dvou státech během 12 měsíců od otevření svých prvních obchodů prodá přibližně 5 % trhu s potravinami, přičemž bude nakupovat od všech stávajících subjektů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik Morgana Stanleyho Tom Kierath ve zprávě tento týden odhadl, že prodejci IGA by do konce roku 2016 mohli ztratit 360 milionů dolarů ročně a Metcash 250 milionů dolarů.
Tato prognóza vychází z předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA v příštím roce, čímž na každém trhu vytvoří prodej 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemů na základě vysoké fixní základny Metcash by mohla stát Metcash přibližně 13 milionů dolarů v zisku před úrokem a zdaněním, řekl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně Aldi a Coles, i když v nedávném průzkumu Roy Morgan zjistili, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley se domnívá, že prodej potravin a potravin společnosti Metcash v roce 2016 klesne o 3,8 %, v roce 2017 o 4,1 % a v roce 2018 o 2,1 % a do roku 2020 sníží svůj podíl na trhu ze 14 % v roce 2015 na 10,3 %.
Minulý týden vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl obchodní oběd v Melbourne, že Metcash může "velmi, pravděpodobně zmizí během deseti let.
Metcash odmítla veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Ale je jasné, že člen bankovní rady Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Podíl IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 % na 14 % a příjmy z potravinářského a potravinářského podniku Metcash, který od roku 2012 zásobuje přibližně 1200 prodejců IGA, klesly o 43 %, což odráží snížení provozních nákladů, jelikož prodej a marže jsou pod tlakem.
Nicméně velkoobchodník bojuje zpět, investuje více než 150 milionů dolarů ročně odpovídající ceny za regály na Coles a Woolworths na stovky produktů každý týden, pomáhá prodejcům IGA renovovat obchody tím, že přidává rychleji rostoucí čerstvé potraviny a vyvíjí lepší sortiment soukromých značek potravin.
Výkonný ředitel Metcash Ian Morrice říká, že programy pro vyrovnání cen a renovace obchodů získávají trakci a doufá, že velkoobchodník se v roce 2017 poprvé za čtyři roky vrátí k základnímu růstu zisku.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem Tenis Austrálie Steve Healy
Thanasi Kokkinakis si zaslouží spíše kudos než kritiku za své chování.
Thanasi Kokkinakis byl kolaterálem v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a zaslouží si kudos spíše než kritiku za své chování, podle prezidenta Tenis Austrálie Steva Healyho.
Kokkinakis, mladší z talentovaných duo pravidelně označovaných jako "Speciální Ks", byl vtažen do nevítaného reflektoru v neslavném Kyrgios sange Stana Wawrinky na Montreal Masters.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy poté, Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát museli být odděleni rozhodčím křeslem a Harrison prohlásil: "Wawrinka měla naložit Kyrgios, a já bych měl toho kluka potopit."
Zatímco byl naposledy viděn, jak rozbil raketu poté, co křeč zmařil potenciální US Open rozrušení Richarda Gasqueta, Kokkinakis byl Healym obhajován.
V současné době je teenager v Glasgowě a soutěží se Samem Grothem o druhý singl za Bernardem Tomikem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
"Jedna věc, o které se cítím docela nadšeně, je, že si myslím, že Thanasi byl trochu zatažen do té rvačky," řekl Healy.
Když prohrál v USA, zlomil raketu, ale není to první hráč, který by si z frustrace zlomil raketu a já znám Thanasi dost dobře na to, aby věděl, že na to nebude pyšný.
Ale ve skutečnosti se s Harrisonem velmi dobře vypořádal, za velmi provokativních okolností v USA a tak dále, a myslím, že si zaslouží hodně zásluh.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a já si myslím, že to s ním bylo trochu těžké.
Je to velmi vyspělý devatenáctiletý, pracuje velmi tvrdě a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován v šatně, trénuje tvrdě, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a zralý mladý muž a já si myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose za důležitou kravatu, počínaje pátkem, a popsal "vzájemné rozhodnutí" jako správnou věc pro všechny, ale podpořil Canberrana, aby se vrátil jako dlouhodobý hráč v týmu.
"Především chceme, aby se tým plně soustředil na kravatu a ne na všechny spory kolem [Kyrgios]," řekl Healy.
A myslím, že Nick, vstal velmi rychle, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstal ve veřejném oku a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostal, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů, a nějaký čas z vápence, kde se může jen zamyslet nad tím, že si myslím, že je to vhodné a pro tým je to nejlepší a pro něj je to nejlepší.
Evropská migrační krize: Maďarsko vyhlásilo nouzovou situaci, uzavřelo hranice, zadržovalo migranty
Maďarsko vyhlásilo stav nouze a v úterý uzavřelo jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se pokoušeli vstoupit do ilegálního režimu, aby se zabránilo přílivu migrantů, kteří do něj proudí.
Chaos se dostal na hranici, když se stovky migrantů shromáždily v zemi nikoho, a srbskí představitelé reagovali rozhořčeně.
Po dobu neznámého času uvízli na pruhu cesty mezi kontrolními stanovišti obou zemí, ti, kteří prchali před násilím ve svých domcích a usadili se.
Ale na vzestupu byly frustrace.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti zazpívali "Otevři hranici!" a křičeli urážky na maďarskou policii.
Někteří odmítali jídlo a vodu na protest.
Ministr zahraničí Srbska prohlásil, že je „nepřijatelné“, že migranti byli posláni zpět z Maďarska, zatímco z Makedonie a Řecka přicházelo stále více.
(Srbsko) chce být součástí řešení, nikoli kolaterálem.
V následujících dnech budou muset být rozhovory s Bruselem a dalšími zeměmi," řekla Ivica Dacic v Praze.
Vzrušení na maďarsko-srbské hranici přišlo den poté, co 28-národní blok na sporném zasedání v Bruselu nepřijal jednotnou imigrační politiku.
Ministři se dohodli, že budou sdílet odpovědnost za 40 000 lidí, kteří hledají útočiště v přeplněné Itálii a Řecku, a s nadějí se dohodli, že dosáhnou konečné dohody - příští měsíc nebo do konce roku - o níž budou národy EU přijímat dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko v úterý svolali zvláštní summit Evropské unie, který se bude příští týden zabývat přistěhovaleckou krizí na kontinentu.
Maďarsko však nedoufalo na žádné kroky z Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterý stav nouze ve dvou jižních regionech dal orgánům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit soudní řízení v oblasti azylu.
Maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto mezitím řekl, že jeho země také plánuje postavit plot na břitvách podél části své hranice s Rumunskem, aby zastavila tok migrantů přes zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že i vězňové byli zařazeni do závodu, aby dokončili drátěný plot mezi Maďarskem a Srbskem.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo velkým problémem a vstupem do Evropské unie pro migranty, z nichž mnozí jsou válečnými uprchlíky ze Sýrie a jinde na Blízkém východě.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina příchozích jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají právo na ochranu - což je pohled ostře v rozporu s ostatními národy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které vstoupily v platnost o půlnoci v Maďarsku, nyní činí trestným činem překročení nebo poškození čtyřmetrového (13 stop) plotu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a také zahrnuje delší vězeňské podmínky pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací maďarská vláda prohlašuje stav krize," řekl mluvčí vlády Zoltan Kovacs reportérům v jižním městě Szegedu.
Je nám to jasné: nedovolené překročení hranic je zločin.
Parlament musí technicky schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři z přidružených tiskových zpráv na hranicích už několik dní viděli těžce ozbrojeného vojenského personálu s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce pro národní bezpečnost Orbanu, prý úřady chytily 45 lidí, kteří se snažili překročit hranice a 15 dalších lidí v zemi.
Dostali se přes plot, jsou teď v policejní vazbě a jsou obviněni z trestného činu podle nových zákonů.
Orgány rychle opravují plot.
Maďarskí úředníci také v úterý ráno uzavřeli dvě ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co nasadili vlakový vůz pokrytý ostnatým drátem, aby jednoho z nich uzavřeli.
Chaos obklopil hlavní hraniční přechod poblíž Roszke v Maďarsku, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, aby mohli zpracovávat lidi a davy, kteří se tlačili dovnitř.
Asi 20 se podařilo dostat dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko a tvrdila, že odmítají jídlo a vodu, dokud nebudou moci přejít do Maďarska.
Volba 2016: Vedení Hillary Clintonové nad Berniem Sandersem o polovinu v národním průzkumu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová má i nadále dvouciferný náskok v demokratickém závodě na nominaci na národní úrovni, ale Sen. Bernie Sanders na ni dohlíží.
Clinton má nyní podporu 47 procent primárních demokratických voličů (z 58 procent), zatímco Sanders přichází ve druhém, s 27 procenty (z 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda kandiduje na prezidenta, dostává podporu od 15 procent hlavních demokratických voličů.
Více než pět měsíců před začátkem primárních soutěží většina demokratických voličů říká, že je příliš brzy říci, že jejich mysl je tvořena tím, kterého kandidáta podpoří.
Ale Clintonovi sponzoři jsou ve své volbě pevnější než ti, kteří podporují ostatní kandidáty.
Od loňského měsíčního CBS News Poll, Clinton ztratil půdu mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders získal nějaké zisky.
Clinton si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto stopy se zúžily.
Její podpora mezi muži značně klesla a Sanders ji sleduje jen o 5 bodů.
Clintonova výhoda vůči demokratickým voličům mladším 50 let se vypařila a ona a Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Clinton má však stále velký náskok se staršími voliči.
Minulý měsíc byl Clinton před Sandersem dvojitými čísly mezi liberály, ale Sanders má nyní s touto skupinou 5 bodů.
Asi polovina demokratických primitivních voličů na celostátní úrovni říká, že by Clintona nadšeně podpořila, kdyby se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila jistými výhradami a dalších 15 procent by ji vrátilo jen proto, že je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad ne překvapivě, Clintonovi současní příznivci budou z ní nadšeni.
Názory jsou více smíšené mezi těmi, kteří v současné době nepodporují Clintona - jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent demokratických primárních voličů říká, že by Clintona nadšeně stáhlo, méně republikánských voličů to říká o svém předchůdci Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se Clintonovi příznivci ptají na otevřenou otázku, proč chtějí, aby byla nominovaná, hlavní odpovědí je, že má správný zážitek (16 procent), následovaný tím, že je čas na prezidenta ženy (13 procent) a že je nejlepší kandidát na tuto práci (10 procent).
Také zmíněna Clintonovými příznivci je její vztah s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se také dohoda o těchto otázkách a možnost volby.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických voličů by ho chtělo vidět skákat do závodu - i když třetí si myslí, že by neměl.
Když se budou ptát na demokratické primární voliče, kteří budou jejich druhou volbou pro nominaci strany, Biden je nejlepší volba.
Mezi Clintonovými příznivci, více než polovina říká, že Biden bude jejich druhá volba, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne kandidovat na Demokratickou nominaci, tak se vedení Hillary Clintonové nad Sandersem rozšíří, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Padesát pět procent demokratických voličů vidí Clintona jako kandidáta s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách, ale tento počet se snížil z 78 procent minulý měsíc.
Biden je v tomto opatření vzdálená sekunda, ale procento, které ho považuje za nejvhodnějšího, se zvýšilo.
Na dotaz, který je v nominaci důležitější, si však voliči z Demokratické strany vybírají otázky před elektrizací.
Podobně jako v minulém měsíci, žádný jediný demokratický kandidát ani potenciální kandidát nevykazuje jako kandidát na kandidáta na tyto hlavní voliče nepřijatelný.
Demokratickí kandidáti, nebo potenciální kandidáti, mají mezi hlavními voliči své strany dobré výsledky.
Většina lidí vidí Clintona, Sanderse a Bidena jako čestného a důvěryhodného a má silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší ze tří na poctivosti, zatímco Clintonova síla je vůdcem.
Třicet procent demokratických primárních voličů si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, co se říká o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent o něm nemá názor.
Demokratickí primární voliči obecně vidí Clintona, Sanderse a Bidena v souladu se svými názory ideologicky.
Pokud jde o všechna tato opatření, asi čtvrtina demokratických voličů nemá názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonové, zatímco státní tajemník, většina demokratických primárních voličů je spokojena s jejím vysvětlením a říká, že to neovlivnilo jejich celkový názor na ni.
Ale je to jiný příběh mezi americkou veřejností celkově.
Polovina Američanů je nyní nespokojena s jejím vysvětlením, zatímco třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma byly v březnu opět rozděleny, krátce poté, co se problém rozjasnil.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová kontroverze neměla žádný vliv na jejich celkové názory na Clintona, i když 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to hlavně republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že jejich názory na Clintona se zhoršily.
I když je Clintonová vnímána jako čestná a důvěryhodná voliči její strany, je to pro ni stále problém mezi registrovanými voliči celkově: jen 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, o osm bodů za minulý měsíc a 15 bodů od května.
Šedesát dva procent registrovaných voličů ji nepovažuje za poctivou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů na celostátní úrovni nepovažuje Trumpa za čestného a důvěryhodného.
Jak Clinton, tak Trump však mají dobré známky na vedení.
Z šesti testovaných kandidátů, Biden, Carson a Bush dělají to nejlepší na poctivosti.
Spíš vidět Sanderse tak upřímně, ale stejně jako Carson, mnozí o něm nemají názor.
Rozpětí chyby pro vzorek 351 demokratických primárních voličů je 6 procentních bodů.
Ben Carson se přibližuje za Donaldem Trumpem v národním průzkumu
Ben Carson běží těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Oba kandidáti představují polovinu podpory voličů v novém volebním průzkumu a ostatní se snaží získat oporu.
Republikánští voliči na celostátní úrovni nadále Trumpa ve velkém počtu podporují a vyšplhali z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl minulý měsíc před debatou Fox News, na 27% v úterý.
Ale Carson v té samé době odpálil z 6 % na 23 %.
Průzkum také zjistil, že Carson si vede dobře napříč demografickými skupinami a mezi univerzitami vzdělanými republikánskými voliči vyvíjí Trumpa.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fioriny a Ohio Gov. John Kasich, se sklouzl s Wisconsin Gov. Scott Walker nejvíce z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý Florida Gov. Jeb Bush, bývalý Arkansas Gov. Mike Huckabee a Florida Sen. Marco Rubio všechny svázané na třetí místo s 6%.
Rozpětí chyby u vzorku 376 osob republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus mínus 6 % a byl proveden Sept.
Poslední průzkum CNN/ORC, který byl zveřejněn minulý týden, ukázal, že Carson stoupá v průzkumech - přistání na 19% podpoře republikánů za Trumpovou 32% podporou.
Nejnovější průzkum z ABC News/Washington Post také ukázal Trumpa výrazně před Carsonem.
Když se v minulém týdnu postavil před stoupající Carsona, Trump si vzal na neurochirurga v důchodu nějaké lektvary, i když se Carson omluvil za to, že zpochybnil Trumpovu víru.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu při zastávce kampaně v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněných ze smrti nováčka Barucha College
Téměř dva roky poté, co zemřel vysokoškolský student během rituálu bratrstva v Pensylvánských Pocono Mountains, byly obvinění z vraždy vzneseny proti pěti lidem.
Členové bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během slavnostního ceremoniálu v září 2013 a opožděně ho vzali do nemocnice a přispěli k jeho smrti, řekla policie.
Úředníci říkali, že je slepý, namačkaný 30-ti librovým batohem plným písku a opakovaně se vypořádal, zatímco se snažil jít k cíli přes zamrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava, a pak upadl v bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nezavolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho odvezli do nemocnice, říká policie.
Našli však čas, aby vyměnili Dengovo oblečení, vygooglovali jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby vyhledali radu, řekl policejní šéf Chris Wagner na tiskové konferenci.
"V této chvíli se členové začali skrývat a v podstatě se bratrstvo staralo o blaho Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nemohl být oživen a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng vystaven opakovanému tupému poranění hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku brnění bratrstva, kdy od roku 1970 umírá nejméně jeden student," řekl Douglas Fierberg, advokát zastupující Dengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí být odpovědní a tento krok orgánů je důležitý.
Velkou porotu okresu Monroe doporučila obvinění z vraždy třetího stupně pro prvních pět členů.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z napadení šikany a kriminálního spiknutí.
"Chceme udržet nejen zúčastněné osoby, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme je také zodpovídat," řekl Wagner v úterý na tiskové konferenci.
Baruch College zakázal bratrstvo a národní bratrstvo zrušilo své spojení s místní kapitolou.
Co se stane, až Fed zvýší úrokové sazby
Dojde ke zvýšení sazeb a trh s býky se zhroutí, výnosy z dluhopisů vylezou a ekonomika se propadne do recese.
To víme.
Co nevíme je, jak dlouho to bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Pro ekonomiku je historie velmi málo vodítkem pro načasování.
K recesi došlo tak rychle, jak 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím způsobem, jak hospodářství a finanční aktiva reagují.
Proto úředníci centrální banky USA tak důrazně zdůrazňovali, že investoři by se neměli zaměřovat na to, kdy začnou zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je více proměnných.
Účastníci trhu se však nakonec mohou domnívat, že všechny návaly zvýšení sazeb mohly být přehnané.
"První krok Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně interpretován jako signalizace konce éry "laciných peněz", řekl Julian Jessop, hlavní globální ekonom v Capital Economics, v poznámce pro klienty.
Oproti tomu neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb USA k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude seismický šok, kterého se mnozí bojí.
To ale neznamená, že to nebude mít následky.
Zde je pohled na to, jak by některé oblasti ekonomiky mohly reagovat na základě historických trendů:
Jak trh za poslední měsíc viděl, očekávání zvýšení sazeb může na chvíli způsobit nestálost.
Ale jakmile se trefí, dopad není tak dramatický.
"Zdá se, že existuje trend, kdy se výnos vlastního kapitálu zastaví 12-24 měsíců po prvním kroku, což možná znovu odráží zaostávání v měnové politice," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po vzestupu Fedu.
Konkrétněji řečeno, trh za posledních 35 let prudce stoupá - asi 14 procent - míří na zvýšení sazeb, poměrně plochý za 250 dní po (průměrný zisk 2,6 procenta) a poté zpět do normálu, jakmile uplynulo 500 dní, s průměrnou návratností za posledních šest cyklů 14,4 procenta, podle nedávné analýzy Bob Doll, hlavní stratég vlastního kapitálu v Nuveen Asset Management, zveřejněné na Barron's.
Deutsche uvedl, že dopad na zásoby se v průběhu cyklů jízdy na rychlostech zvyšuje a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou skutečností hospodářského života, ale zvýšení sazeb jim často pomáhá.
V současném případě se Fed potýká s určitými podmínkami, které dříve neexistovaly a mohly by urychlit recesi.
Především hrubý domácí produkt bude pro zvýšení kurzu Fedu na nejnižší místo vůbec.
Podle Deutsche Bank se v 118 letech od roku 1950 pouze dvakrát zvýšil nominální rok v průběhu roku HDP o 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo 3,6 procenta, málokdo to očekával, že to bude trvat, přičemž třetí čtvrtina se podle Atlantského federálního úřadu pohybuje na pouhých 1,5 procenta.
Ceny turistiky v tak křehkém ekonomickém prostředí by mohly být riskantní a mohly by si položit otázku "zda je tato doba jiná," řekla Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok chlubili na cestě Fedu a všichni se obrátili k setkání Výboru pro federální otevřený trh, které končí ve čtvrtek.
Zatímco mnozí stratégové a ekonomové věří, že FOMC by na tomto setkání mohlo schválit výlet, obchodování s futures naznačuje jen 25% pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 byly všechny cykly turistiky v supercyklu zvyšování pákového efektu, kdy po zahájení obnovy došlo k velmi rychlému zatmění HDP," uvedla zpráva.
Oproti tomu to bylo jedinečně pomalé zotavení z toho, co byla nejhorší recese v období vzorku.
Současný cyklus je nejdelší, co Fed čekal od konce poslední recese; záznam byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a počítání.
Pevný příjem je rovněž nestálý, neboť trh předpokládá zvýšení sazeb a tento model je poněkud podobný tomu, co akcie zažívají.
Hlavním rozdílem je, že dopad na dluhopisy se stane rychleji než na akcie, když Fed změní kurz politiky.
Pokud jde o dluhopisy, zdá se, že dává směr změny okamžitě, jakmile první krok/snížení v cyklu dorazí.
Na konci turistického cyklu se výnosy z pout okamžitě propadnou," řekl Deutsche.
Charles Schwab stratégové věří, že zvýšení sazeb způsobí, že výnosy mezi delšími a kratšími dluhopisy se přiblíží k sobě a vyrovná křivku.
Vysoké výnosové dluhopisy se v takovém podnebí často daří lépe, i když "jsme stále opatrní, pokud jde o natahování výnosu," řekla Kathy Jonesová, analytik pevných příjmů ve Schwabu v analýze.
Je zajímavé, že si Jones myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik náznaků, že se trh přizpůsobil perspektivě přísnější měnové politiky," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby se zvyšují, výnosová křivka je lichotivá, úvěrové rozpětí se rozšířilo a volatilita se zvýšila - všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísní politiku.
Obecně platí, že společnosti, které ve Spojených státech podnikají většinu svého podnikání, vyhrají, jakmile se úrokové sazby zvýší a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Mnohonásobní státní příslušníci se spoustou dluhů se budou zhoršovat, protože rostoucí dolar jejich výrobky v globálním tržním prostoru draží a jejich dluh bude dražší.
"Historie ukazuje, že "kvalita" populace má tendenci během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb překonávat," uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahovými rozvahovými rozvahovými rozvahovými rozvahovými listy po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 vykázaly v průměru 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou návratností kapitálu a nízkými stavy volatility také překonaly své nižší protějšky kvality v průměru o 4 (procentní body) a 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Společnosti s vysokým procentem splavného dluhu mají největší ztrátu, řekl Goldman.
Mimo čisté hry na akcie mají spotřebitelé prospěch i prostřednictvím rostoucího dolaru.
Saveři mohli vidět zisky i vyšší výnosy, i když odborníci se liší v tom, jak rychle to bude trvat.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká, že MP Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za "dumbing down"
Hádám, že je stále více nerozeznatelný od komerčního soupeře
Také jsem se zaměřil na BBC Music Awards a řekl, že právě vyrvali Brity.
Colleague Damien Collins MP napadl Hlas a řekl, že to taky není originální.
BBC Radio 3 se "mění" Klasický FM, přední MP tvrdil, že hromadí nový tlak na vysílač, aby prokázal, že to dělá něco, co komerční vysílací společnosti nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl bossům BBC, že rozhlasová stanice veřejné služby se zdá být "dumbing down" a je stále více nerozlišitelné od svého obchodního konkurenta.
"Zdá se, že rádio 3 - nerad používám slovo "dumbing down" - ale zdá se, že se to mění v klasický FM," řekl.
Také se zaměřil na BBC Music Awards, která byla zahájena v prosinci.
BBC Music Awards, která začala v loňském roce, se zdá být Brity jiným jménem.
Takže pokud se snažíte udělat něco jiného - to jsou dva příklady z vrcholu mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC odmítl obvinění a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním soupeřem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co jsem se naučil od rádia 3, nebudu se učit o klasické hudbě nikde jinde.
A je to závazek žít hudbu a hudební tvorbu je vlastně druhý k ničemu.
"A také, závazek Rádia 3 najít novou hudbu a zadat nové práce, myslím, že je také velmi důležitý," řekl.
Zpočátku v letošním roce, BBC Radio 3 kontrolor Alan Davey tvrdil, že musí tvrdě pracovat na zapojení diváků, než to bylo v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní o klasické hudbě.
Radio 3 však nebyl jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu za krájení na špičkách komerčních soupeřů, během slyšení výboru pro výběr Kultura, média a sport.
Tory MP Damien Collins napadl The Voice - hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpy Media za odhadovanou cenu 22milionů liber.
Chápete, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že seriál BBC1, který jako porotce představuje Paloma Faith a Boy George, byl představen „obzvláště BBC“.
Dodal, že chce, aby společnost "našla shodu z naší vlastní stáje v domě", až příště zahájí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit objednání více sérií Hlasu v budoucnosti, nebo utrácet peníze plátců licence na jiné formáty zábavy.
Internetový prodej se v srpnu a Černý pátek může být vinný
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst prodeje on-line o 7 %.
Minulý měsíc byl zaznamenán nejnižší růst, protože záznamy začaly v roce 2000
On-line prodej posílen před třemi lety pomocí mobilních telefonů pro nákupy
Odborníci věří, že listopadový černý pátek by mohl držet zpátky výdaje.
Virtuální nákupy už přes deset let vzkvétají a mění mnoho britských vysokých ulic v města duchů.
Odborníci však tvrdí, že nyní existují známky toho, že on-line prodej se vyrovnává, poté, co nové údaje v prvních třech měsících roku 2015 vykázaly pouze sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje na srpen představovaly nejnižší nárůst růstu, protože záznamy začaly v roce 2000, přičemž v loňském roce došlo k jen pětiprocentnímu nárůstu.
Odborníci tvrdí, že existují známky toho, že on-line prodej se vyrovnává, poté, co nové údaje vykázaly v prvních třech měsících roku 2015 pouze 7% nárůst.
"Když se podíváte na úroveň růstu v minulých letech a vrátíte se do roku 2000, bude to v průběhu času vždy racionalizovat," řekl Strážci Andy Mulcahy, redaktor prodejního indexu IMRG.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, když zákazníci začali používat své mobilní telefony k nákupu.
Znamenalo to, že více lidí bylo schopno nakupovat on-line a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, jako například na pohovce.
Ale teď, když je to trochu pomalé, můžete vidět (růst) padat.
Tento fenomén Černého pátku, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů pomalejšího prodeje.
Odborníci se domnívají, že zákazníci by se mohli držet nákupů před akcí, která se koná minulý pátek v listopadu.
Minulý rok pětkrát průměrný počet prodavačů se vrhl do svých počítačů, aby se zbavil obchodů, které zničily řadu internetových stránek maloobchodníků.
Odborníci věří, že Černý pátek, který viděl, jak nakupující bojují o obchody, by mohl držet kupce od nákupů.
Výzkum publikovaný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že jen přes 1 liber v každých 5 liber bylo vynaloženo online.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní přes internetové obchody provádí více než jedna třetina nákupů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a boty on-line, místo aby používala módní řetězy na ulici.
Muslimové pohřbívají ty zabité v havárii jeřábu Mekky, když rodina Bin Ládina schválila
Těla 29 mrtvých, která jsou v ulicích vedena muslimy jako první pohřeb v Mekkě
Přijďte, protože Saúdská Arábie částečně vinila kolaps stavebního giganta Saudské Binladinovy skupiny
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po havárii jeřábu bylo zraněno celkem 394 lidí.
Po ulicích se shromáždily stovky muslimů, aby pohřbili 29 obětí zabitých, když se v Mekkině mešitě zřítil jeřáb.
Obchodníci, oblečení do velké míry v bílém, se vydali na cestu, aby se vzdali své úcty, když první z mrtvých se vydal na poslední cestu na Al-Moaissem hřbitov.
Smutný majetek prošel svatým místem, kde se před několika dny zřítil do stropu mešity stavební jeřáb a vrhl se na uctívače.
Těla byla propuštěna na pohřeb, když saúdský král schválil skupinu pro stavbu rodiny Bin Laden kvůli katastrofě, která také zanechala 394 zraněných.
Těla 29 uctívačů zabitých, když se zřítil jeřáb v Mekkině velkoměstské mešitě, byla přenesena ulicemi.
Mezi mrtvými byl otec čtyřky Qasim Akram, z Boltonu, z Velkého Manchesteru, který byl na své první pouti, když se zřítil jeřáb.
Pan Akram byl v Grand mešitě se svými rodiči ještě před začátkem každoroční jízdy na Hajj.
Saudskí úředníci již přísahali, že hajj do Mekky bude pokračovat a tisíce lidí budou stále sestupovat na město.
Král Salman dnes řekl, že skupina Binladin neměla opustit jeřábovu paži, když nebyla používána.
Arabská verze dekretu, vedená státem řízenou Saúdskou tiskovou agenturou, uvedla, že skupina Binladin je částečně vinná z kolapsu.
Anglická služba zpravodajské agentury tuto podrobnost neoznámila, ale řekla, že vůdci společnosti byli zakázáni cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb sesype na nádvoří Velké mešity, kde se stovky tisíc muslimů o tento měsíc přiblížily před pouť Hajj.
Společnost Binladin Group nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici pro komentář.
Královská vyhláška také vinila skupinu, že nepoužívala aktuální bezpečnostní opatření a nespolupracovala s meteorologickými úředníky.
Dvě desítky jeřábů obklopují Mekkinu velkomešitu, část masivní stavební práce vedené Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinových je už několik desetiletí blízká vládnoucí rodině Saúdské Arábie a provozuje velké stavební projekty.
Osama bin Ládin byl zesnulý vůdce Al-Kajdy, který se v 90. letech rozpadl v rodině.
Havárie se ocitla uprostřed vysokého větru a deště jen několik dní před tím, než miliony dorazí do království na pouť, která je vyžadována alespoň jednou v životě každého schopného muslima.
Úředníci říkali, že 158 lidí zůstává v nemocnici.
Úředníci nařídili, aby byl jeden milion riyalů (174 000 liber) vyplacen příbuzným těch, kteří byli zabiti, a stejnou částku těm, kteří byli trvale zraněni.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci, kteří pracují levně, stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají handymen říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za vzestupu
Výsledek v 200 dalších obchodech se šrouby, zaměřených na obchodníky, otevření
Zároveň Kingfisher uzavírá 60 poboček B & Q po celé zemi.
Rupert Steiner, vrchní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý skládají své kladivo a paintbrushe ve prospěch zaměstnávání kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy, aby mohli vykonávat práci v jejich domově.
Pokud se vám hodí kladivo nebo kňučení na malování stěn, zdá se, že jste v menšině.
Protože Britové stále více zaměstnávají handymen k vykonávání DIY práce ve svých domovech, podle šéfa společnosti za B&Q.
Veronique Laury, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec zlepšení domova, uvedla, že za trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
V důsledku toho Kingfisher plánuje otevřít dalších 200 obchodů se šrouby, které jsou zaměřeny na obchodníky, a zároveň uzavře 60 prodejen B & Q.
Paní Laury říkala, že chce, aby v B&Q obchodech bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě je učiněno spravedlivějším sexem.
V současné době je většina zaměstnanců muži.
Říkala, že je třeba řešit rostoucí demografické trendy, které viděly více osamělých domácností, které dělají více domácích zlepšení než v minulosti.
Paní Laury řekla: "V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více přiblížit k rovnováze.
V podstatě polovina našich zákazníků je žena s 80 % rozhodnutí o nákupu zboží ženami.
Ženy hrají velkou roli v rozhodovacím procesu.
Paní Laury, která je jednou z pěti žen v čele britského indexu FTSE100 vedoucích firem, také restrukturalizovala svůj nejlepší tým, aby odrážela stejný počet mužů a žen.
Kingfisher je téměř sám, když má přesně 50 procent svého týmu zaměstnaného ženami, včetně jeho výkonného a finančního ředitele.
Paní Laury řekla: "Toto bylo vědomé rozhodnutí - rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které by se dostaly na naši radu.
Kingfisher zaznamenal pokles zisku i prodeje v polovině roku poté, co skupina převzala náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Doba rozhodování o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět se dívá, jak se Federální rezervní systém USA schází ve středu a ve čtvrtek více než dva dny, aby přijal zásadní rozhodnutí o tom, zda poprvé za téměř deset let zvýší úrokové sazby.
Průzkum 80 ekonomů, který Reuters vypátral, našel trochu více než polovinu, kteří si jen minulý týden mysleli, že Fed na to půjde, a nyní si myslí, že to bude držet oheň o něco déle a udržet rychlost v současném rozmezí 0-0,25 procent.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se hlavní centrální banka mohla dostat z nulového baru a začít proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, starší kolega Petersonského institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika se daří poměrně dobře, oživení přidává do rozvahy biliony dolarů a vytváří malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžový globální výhled.
Varovala trhy, aby byly připraveny na výlet, ale naznačuje, že se také domnívají, že šance jsou proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 CET.
Delta State University střelec zanechal omluvu
Po střelbě a zabití své přítelkyně v Mississippi v pondělí ráno - a než toho dne zastřelil a zabil svého kolegu - Shannon Lamb napsal vzkaz, že se omlouvá za první vraždu a přál si, aby ji "mohl vzít zpět", úřady odhalily úterý.
Policie v Gautieru, slečna Lambová, učitelka geografie a vzdělávání v oblasti sociální vědy na Delta State University, volala 911 kolem 10 hodin.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil a zabil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie potřebuje poslat důstojníky do jeho domu.
Řekl: "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je "sladký pes", který "nikoho nebude obtěžovat", ale je pravděpodobně naštvaný.
Policie se zeptala volajícího na jeho jméno, ale on to nedal.
Lamb neposkytl vysvětlení pro střelbu.
Když se policie dostala na místo, našli tělo Amy Prentissové, 41, a ručně psaný vzkaz od Lamba, 45, který řekl: "Moc se omlouvám, že bych si to mohl vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediná osoba, která mě kdy milovala.
Po napsání dopisu jel Lamb 300 mil do Delta State, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, a nakonec si vzal život pozdě v pondělí, když se poldové zavřeli.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o nějakém konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "očividně v mysli pana Lamba něco bylo."
Navzdory zprávám z pondělka, že Lamb údajně věřil, že Prentiss je také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že "žádné informace, žádné důkazy" o "milostném trojúhelníku".
Prentiss byl popisován jako "dobrý člověk" Shawnem O'Steenem, který řekl, že se s ní oženil asi sedm let.
Ti dva se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen říkal, že má s Prentissou dceru, která je jí devatenáct, a ona byla "zničená".
Řekl, že Prentiss a její dcera jsou "absolutně nejlepší přátelé."
Prentiss pracovala na online práci ze svého domova, podle Linsday Knowles, identifikovaná jako blízký přítel Prentiss od Sun Herald.
Vědci říkali, že Prentiss, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie říkala, že Lamb v pondělí zavolal příbuzným, aby jim řekl, že nepůjde do vězení.
Když se s ním policisté dostali na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, vykročil pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se a zabil se.
Lamb získal doktorát ve vzdělávání od státu Delta na jaře roku 2015, podle jeho životopisu zveřejněného na internetových stránkách univerzity.
Hvězdy, které ztratily své mojo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), měl několik let stres.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 ztratil dlouholetého partnera, Farraha Fawcetta, na rakovinu.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si určitě vybírají daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je pryč měsíce s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojnásobnou zlomeninu pravé nohy během porážky Ligy mistrů Manchesteru United na PSV Eindhoven.
Zatímco to zanechalo plné slzy a vyloučí ho nejméně šest měsíců, Louis van Gaal stále doufá, že Shaw bude hrát znovu v této sezóně.
Rána byla způsobena lehkomyslným úderem Héctora Morena v 15. minutě poté, co 20-letý Shaw vtrhl do oblasti PSV.
Měl devět minut léčby na hřišti a potřeboval kyslík, než ho odvezli do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má zlomeninu nohou a je v nemocnici."
Zítra nebo možná o den později bude převezen a pak bude operován v Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se to stane.
Když byl v šatně, měl na sobě kyslíkovou masku.
Brečel.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že bude hrát znovu v této sezóně.
Moreno vypadal šťastně, že unikl červené kartě a koncesi na spotkick.
Nicola Rizzoliová, rozhodčí, Mexičana nekritizovala.
Van Gaal navrhl, že se italský úředník mýlil.
Můžeš se soudit sám za sebe, když řeknu, že je to trest a červená karta.
Bylo to velmi špatné řešení se dvěma nohama.
Na Shawově účtu bylo napsáno: "Děkuji vám všem za vaše poselství, slova nedokáží popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k uzdravení začíná teď a já se vrátím silnější."
Související: Manchester United trpí Luke Shaw v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci k oživení s mistrovství Evropy ve Francii v červnu.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud některý hráč odejde s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit protivníka.
Moreno utrpěl zlomenou nohu, když hrál za Mexiko proti Holandsku Van Gaala na mistrovství světa v roce 2014.
"Považuje to za velmi obtížné, protože záměrem nebylo zranit protivníka, a když uslyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě to nebylo možné vidět.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho dotkne on, ale já jsem na Luka neviděl.
Když mluvil s SBS6, řekl Moreno: "Vím, jaké to je, vím, jak těžké to může být.
Je mi to moc líto.
Andrés Guardado PSV byl také odvezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy dozví: když vaše dítě miluje knihu, nebude to trvat dlouho, než se to dozvíte téměř ze srdce.
Pokud to tak nevypadá, jsi David Cameron.
Premiér požádal poskytovatele systémů péče o děti o dovolenou, aby jmenoval svou oblíbenou knihu pro děti, a rozhodl se pro Lorax, ekologickou pohádku Dr. Seusse z roku 1971.
Byla to obtížná volba, Cameron píše ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: "Legrační, pohybující se, kreativní a s mocným poselstvím, je to jedna, kterou rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že se jedná o obraz nebo zprávu, kterou jsme předtím přehlédli."
Až na to, že následující odstavec, ve kterém Cameronová údajně popisuje zápletku knihy, místo toho dává préci z filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby vyložila poměrně krátký původní text.
"Chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey, tím, že splní její přání vidět skutečný strom," píše a zaznamenává zájem o lásku neznámý Dr. Seussovi, skutečné jméno Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův text se částečně čte jako shrnutí Loraxova filmu na internetových stránkách Databáze filmů, které začíná: "V zděném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky, Audrey."
Vzhledem k tomu, že je to bezděčný rodič, se zdá nepravděpodobné, že by Cameronová byla tak obeznámena s knihou, v níž mladý neoznačený chlapec slyší, jak zdejší prostředí bylo zničeno avarickým, stromovým řezáním, thneed-pletením Once-ler, navzdory protestům eponymního Loraxa, štíhlého, vousatého tvora, který "mluví o stromech".
S největší pravděpodobností by takový relativně nenápadný PR úkol byl zadán pomocníkovi, který zřejmě nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou dítěti.
Mluvčí z Downing Street říkala, že text pochází z Cameronovy volební kanceláře.
SuperCamps potvrdil, že text byl předán Cameronovým personálem, ale neměl žádný další okamžitý komentář.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale je to stále těžké.
Vezmeme-li Pákistán ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co uvidíte, že četa Anglie vybrala na turné, opakování porážky 3-0 testovací série, která utrpěla minule, se na karty nedívá.
Já bych taky nevyloučil výhru.
Strana Alastaira Cooka je možná méně zkušená než před třemi lety, ale v této bojové sestavě jsou dobří hráči spinu a kolektivní myšlení je silné; od roku 2012 nebudou nosit jizvy, jen mladistvou pozitivitu.
S míčem, Moeen Ali se vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je neznámé množství na testovací úrovni, představuje útočnou možnost.
Související: Adam Lyth spadl z anglického testovacího týmu a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě očividně těžké analyzovat jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale krutá realita je, že krikety jsou posuzovány na výstupu.
Na Joea Roota nebyly žádné otazníky, což vedlo k oznámení, protože - a to už jsem řekl - hráči jsou jejich nejlepší výběrčí.
Pár půlstoletí a Lyth možná viděl, že se jeho běh prodloužil, ale ovládl svůj vlastní osud.
Doufejme, že když na Yorkshiru vybalí další runy, přijde další příležitost.
Hlavní trenér Anglie, Trevor Bayliss, chválil svůj postoj, i když nevykonával tak dobře, jak jen mohl, a to mě nepřekvapuje; je to týmový muž nade vše.
Otázka, jak dlouho bude testovací pálkař dělat svou značku, je tvrdá.
Lyth má sedm čepic - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton má devět.
Jen Compton dostal šanci domů a pryč.
Jediný problém, který jsi mohl mít, byl ten, že Anglie šla za Jonathanem Trottem do Karibiku první - když byl Lyth v nejlepší formě - ale ta promarněná příležitost je už v minulosti.
Alex Hales přišel a je to netopýr, kterého si cením.
Je to X-faktor kriket, který jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezóny, když proti nám na Trent Bridge udělal 236 bodů.
Musí mu být alespoň poskytnuta stejná příležitost jako před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že Moeen otvírá pálku vedle Cooka, který by dostal další spinner, zatímco by si udržel čtyři hodiny, se vznášela a to není něco, proti čemu stojím.
Nechápu, proč tam strokemaker nemůže pálit a tenhle levák už ukázal, že je sakra cvrček.
Moeen možná svou práci v okrese Worcestershire neudělal, ale byl pro ně No3 a není v tom žádný rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer hrál v první kapce svých prvních 38 testů, než se v roce 2001 otevřel.
Okamžitě zmizel tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přišel do týmu jako záložní spinner a v mých omezených jednáních s ním mě udeřil jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale není tam hromada vřetenů, které dávají ruce nahoru a selektory se rozhodly pro mládež.
Na tomhle turné se toho hodně naučí.
Vypadalo to, že Anglie udělala pár chytrých doplňků ke svým trenérům.
Jmenování Mahely Jayawardene, bojovníka Srí Lanky, jako konzultanta testovacích zápasů by mohlo být mistrovským tahem.
Je to jeden z nejúžasnějších hráčů hry, který přinese bohaté zkušenosti, které to udělaly za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přijde na bílou kouli turné a přivede energii i nemilosrdnou šňůru do sestavy.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se zapojil do mezinárodního kriketu, ať už to hraje nebo trénuje, a stejně jako Mahela má zlozvyk, který může být napíchnut.
Někdy se nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, mohou osvěžit.
Colly's Durham team-mate Ben Stokes je odpočatý na jednodenních, Root dostal podobnou přestávku proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběrčí nestanoví harmonogram.
A musíte si pamatovat, jako hráči, že jejich práce závisí na výsledcích.
Taková rozhodnutí nejsou nikdy přijímána na lehkou váhu.
Brexit tábor by mohl vyhrát den, pokud ekonomika bude v dolbicích do roku 2017
Napůl upečená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se stále více dostává do problémů s každým dnem, který prochází, a to i bez zvolení geniálního Jeremyho "Ano nebo ne?" Corbyna vedoucímu odboru práce, nebo TUC, která v úterý přerušuje Evropu.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigel Farages.
Evropský diplomat nedávno vysvětlil, že některé členské státy jsou v různých krizích potopeny, jak je EU - ne celá jejich vlastní tvorba - plné samostatné agendy rozdělených koncesí a rušivých změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své každoroční fazole se TUC rozhodla, že je nechce ani v případě, že by narušili sociální ochranu.
Mohli bychom to nazvat I Davem a Georgem.
Premiér a kancléř skáče do summitů nebo dvoustranných setkání v cizích hlavních městech, fotografují se před slavnou místní památkou, s nebo bez místní velkoleposti, pak se vrátí domů a řekne, že vítězí spojenci pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce ve stanu EU vyhlížející Británii - "nenechávej nás s Francií o samotě," říká Berlín - naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy je jim jedno, jestli zůstaneme nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá obezřetně řízená kancléřka, je spojencem, ale je v moci už 10 let a chce odejít z úřadu, než se to pro ni stane špatným, jako to bylo pro přesčasovače Thatchera (11 let), Mitterranda (14) a Kohla (16).
Francouz François Hollande se v roce 2017 vrací do voleb nebo do zastupitelstva.
On je taky bledá síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu vpravo, Španělsko jeden z levice.
Těžko je vidět, jak lámou nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe využita, aby zabránila Skotsku opustit Spojené království - což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Někteří takoví ministři tedy možná dokonce plánují, aby během referenda Spojeného království v roce 2017 záměrně pronesli nešťastné poznámky ve stylu SNP, aby urychlili proces brexitu, navrhuje můj kamarád.
"Renovace byla oprava" a "Británie nemá z renegociace žádnou hodnotu."
Evropané vědí, jak dravá může být Fleet Street a jak jsou oligarchoví tiskoví baroni v EU, protože nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem z roku 1975, které podpořilo náš vstup v roce 1973 poměrem 2:1.
Možná si matně vzpomenou na Borise Johnsona, arcivévodu eurooportunistu, který se na počátku 90. let jmenoval „EU straight bananas“ bruselským korespondentem.
Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patří mezi ně medley daňově stydlivých raskalů, hackerů telefonů cizinců a pseudodomů, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Vlastně Tony Blair o nich přemýšlel stejně, ale uvědomil si, že když jsi v kleci s Randy Gorllou, musíš projít banány, abys to rozptýlil od toho, že jsi na oběd a zase na čaj.
Miliband byl ve skutečnosti spíše Blairitem než Blairem v protikladu s Cameronovým referendem, protože Blair uznala zásadu zrušení ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Tisk mu to také nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí přátelsky poplácal po zádech ve Westminsteru - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas plýtvat - zdá se, že je v nebezpečí, že znovu přijme strategii Neila Kinnocka Murdocha 80. let, tedy chybu.
Může to chvíli trvat, ale musí vyvinout soudržnou strategii, aby se zapojil do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož BBC pohovku v neděli opustil.
Oficiální postoj Corbyna k Evropě je to, co bych rád nazval vývojem.
Říká, že by chtěl, abychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo Ukipovu tendenci a divoké břehy Tory Little Englanderismu na to asi může říct ano.
To je to, co Hilary "A Benn, ale ne Bennite" řekl Benn v rádiu a televizi tento týden, když se chlapec skaut v něm snažil nepřiznat, že Corbynova schůzka drsného Johna McDonnella jako stínového kancléře je špatný nápad.
Připomínalo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi, aby byl neloajální vůči kolegům z labouristické kabinetu, aniž by šel příliš daleko a ztratil práci v kabinetu.
Hilarův boj byl přitažlivější.
Ale boj o to, aby zůstali v "za všech okolností" - Bennova fráze - nebyl to, co říkal McDonnell, ani to, co JC v pondělí večer prozradila vrstevníkům a MPům na jejich soukromé schůzce.
Ať už chce Corbyn zdola nahoru a jemně vyjádřit - pamatuj, dokonce se mě dotkl - disciplína poselství zůstává důležitá ve věku 24/7 TV a zejména v maelstromu, který je společenským médiem, horkou paranoiou a zradou.
Je fér, že Cameronovi nedám volnou propustku na Evropu, což mu umožní převzít podporu labouristů za udělenou v referendu, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to určitě myslí.
McDonnell a Corbynova základní rovnost ohledně členství v EU - v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí - už ale není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro které je narcismus malého rozdílu ústřední podstatou doktrinálních hádek.
Stejně jako jeho spravedlivost nad Natem - Tom Watson je neústupný, že JC nebude kampaň na ukončení - zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno pochopili pro své pány doma.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na koncese pro Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou již velmi zklamány slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i s vládou Toryho, která má na starosti náklady, jak mi bylo připomenuto při zahájení něčeho, čemu se v pondělí říká Britské fórum pro ochranu vlivu.
Odborníci kritizují recenzi e-cigaret v oblasti veřejného zdraví Anglie
Podle tvrzení vládní agentury, že elektronické cigarety jsou o 95 % méně škodlivé než kouření, vzniklo na schůzce 12 osob, z nichž některé souvisí s tabákovým průmyslem, jak uvedli vědci.
Experti psaní v britském lékařském deníku (BMJ) se připojili k Lancetovi a kritizovali důkazy, které ve své zprávě o elektronických cigaretách použila Anglie veřejného zdraví (PHE).
PHE zveřejnila "orientační" zprávu minulý měsíc a popsala ji jako "komplexní přezkum důkazů".
Několik výzkumných pracovníků však zpochybnilo spolehlivost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redaktor v lékařském časopise Lancet minulý měsíc napadl "mimořádně nedbalou nadaci", na níž PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ napsali další dva badatelé otázku, zda jsou tvrzení "postavena na kameni nebo písku".
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, řekl: "Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech o účinnosti."
Podle nich by veřejnost očekávala tvrzení společnosti PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou o 95 % méně škodlivé než kouření“ by byl založen na podrobném přezkumu důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediné schůzky 12 osob svolaných k vypracování modelu vícekritérií pro analýzu rozhodnutí (MCDA), který by syntetizoval jejich názory na škody spojené s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním sponzorem této schůzky byla společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel byl údajně již dříve obdržel finanční prostředky od British American Tobacco za nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti rovněž podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z dvanácti lidí na schůzi ohlásil finanční prostředky od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které obdržel dříve od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů komise nejsou uvedeny, ale zahrnují několik známých e-cigaretových šampionů, z nichž někteří také vykazují v novinách finanční prostředky průmyslu.
Některé další přítomné na schůzi nejsou známy svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnilo také tabákové olovo na PHE.
Výzkumný dokument vypracovaný skupinou "Tellingly concedes" je nedostatek "tvrdých důkazů pro poškození většiny výrobků na většině kritérií," napsal McKee a Capewell.
Žádné z těchto odkazů nebo omezení však nejsou ve zprávě o PHE diskutovány.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení společnosti PHE, že „neexistují žádné důkazy o tom, že elektronické cigarety působí jako cesta k kouření pro děti nebo nekuřáky“, jsou předčasná.
Prof Kevin Fenton, ředitel zdravotnictví a dobrých životních podmínek na PHE, uvedl, že tvrzení v BMJ byla již dříve zodpovězena.
Řekl: "E-cigarety jsou podstatně méně škodlivé než kouření."
Jeden ze dvou celoživotních kuřáků zemře ze své závislosti.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika vyvolaná elektronickými cigaretami jsou oproti tomu malá, ale musíme i nadále zkoumat dlouhodobé účinky.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co dokazuje a co neprokazuje, zejména v případě, že došlo k tak velkému zmatku veřejnosti ohledně relativních nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na kouření a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně vyjádříme aktuální důkazy - že zatímco elektronické cigarety nejsou bez rizika, nesou jen zlomek škody způsobené kouřením - plní naše národní kompetence.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf kanálu 4.
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat programy, jako jsou EastEnders a The Voice, a že jeho komerční soupeři by "dali svou pravou ruku" za hit show, jako je mýdlo na Albert Square.
Johnson uvedl, že licenční poplatek by měl být používán pouze k tomu, aby byl vytvořen druh programů, které nejsou prováděny jinými britskými provozovateli vysílání.
Kritizoval BBC za to, že se na veřejné služby pravděpodobně dívá menší publikum v drsných slotech proti největším ratingovým pořadům svých soupeřů a na kanálech jako BBC4.
Po generálním řediteli BBC Tony Hall řekl, že společnost chce více spolupracovat s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se šest let v době, kdy byl v Channel 4, snažil se bez úspěchu spojit s BBC.
"Bojuji s myšlenkou, že BBC provází a vysílá programy, které by jasně ukázali neznámí soupeři," sdělil Johnson komunikační komisi Sněmovny lordů v rámci svého vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si ponecháte licenční poplatek, který ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu není dobrý nápad, mělo by to snížit jeho výkon alespoň na programy, které ostatní nedělají a zadávají.
Vysílají Hlas v hlavním slotu, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Myšlenka, že by nikdo jiný neprokázal, že je to vtip, je to směšné, je to očividně nesmysl.
Johnson řekl: "Nechápu, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, EastEnders je druhý, zřejmě vyrobený v domě.
Upřímně, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se zjistit, jak to vypadá s veřejnoprávním vysíláním.
Nemyslím si, že by to vůbec snížilo BBC.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl kanál 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC je vinná z pronásledování ratingů "kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože se domnívají, že je to nejlepší způsob, jak zajistit dlouhodobou podporu."
Jeho komentáře k nejoblíbenějším BBC ukazují, že bývalý výkonný ředitel Sky Tony Ball, který v Edinburghu v roce 2003 použil svou MacTaggartovu přednášku, aby navrhl, že BBC prodává show jako EastEnders.
Johnson řekl, že programy BBC "pokračujte do BBC4, kde často nemůžete změřit publikum, ale oni plní své poslání a mohou se hádat, když jdou na své svaté mise o ospravedlnění 4 miliardy liber v licenčním poplatku, "No, samozřejmě, děláme všechny ty obskurní programy, které nikdo nesledoval."
Dali je na štěrbinu, kde se na ně nikdo nikdy nepodíval.
Za licenční poplatek Johnson sdělil výboru: "Vyzývám vás k nalezení regresivnějšího systému, pokud jde o to, kdo z něj dostane nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, že 150 liber za rok je velká hodnota, ale pro lidi, pro které 150 liber je spousta peněz, se divím, jestli to dělají, protože moc BBC nejedí.
Bývalý výkonný ředitel Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý poskytl výboru důkazy, uvedl, že BBC by měla revidovat svou říšskou misi, aby „informovala, vzdělávala a bavila se“.
Řekl, že jen málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělání - řekl, že to bylo 1% jeho televizního výstupu a 0,1% v rádiu - a mělo by to převzít vedení od veřejnoprávních vysílacích organizací v Austrálii a Kanadě a změnit ho na "Informovat, osvícený a zábavný".
Pokud jde o partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla dělat více v oblastech, jako jsou Proms, o nichž řekl, že v televizi je jen hrstka a vstoupit do aliancí s komerčními vysílači, aby je všechny mohly sledovat on-line.
"Sonogenetika" umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak nematody mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy zvukovými impulsy.
Vědci mají chované červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které mohou být ovládány výbuchy zvukových vln.
Malí nematodové mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženi sonickými impulsy, které jsou příliš vysoké, než aby je lidé mohli slyšet.
Pulsy fungují tak, že se přepínají na motorické neuronové buňky, které jsou geneticky modifikovány pro přenos membránových kanálů, které reagují na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumníci čtou a zapisují mozkovou aktivitu se světlem
Vědci říkali, že červi demonstrují sílu nového postupu, přezdívané sonogenetiky, v němž může být ultrazvuk použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk mimo tělo.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salk Institute v La Jolla v Kalifornii, řekl Strážci, že tento postup může jednoho dne nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní postup, který dodává elektrickým impulsům do mozků lidí k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematodoví červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Bubliny, jak zjistil, zesilují ultrazvukové vlny, které pak proniknou do červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na strukturách zvaných TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny tyto iontové kanály otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny, podle zprávy v Nature Communications.
Pro výrobu ultrazvukem ovládaných nematodů Chalasani geneticky modifikoval červy tak, aby některé z jejich motorických neuronů nesly iontové kanály TRP-4.
Když použil ultrazvuk na modifikované tvory, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přenášeny do červů, kde přepínaly modifikované motorické neurony.
Postup má určité podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který umožňuje vědcům zapnout a vypnout neurony pulzem světla.
Ale Chalasani říkal, že sonogenetika by mohla mít nějaké výhody nad touto technikou.
Na rozdíl od světla, které musí být odesláno optickým vláknem do požadovaného umístění v mozku, nízké frekvence ultrazvukových vln může procházet tkání bez omezení, a tak může být poslán do mozku z horní části lebky.
"Domníváme se, že pomocí genové terapie a terapeutického viru může být možné, aby se cílové lidské neurony dočasně vnímaly k ultrazvukovému signálu v klinickém prostředí pro určité neurologické ošetření," řekl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulin, dodal.
Nelegální mučící zařízení - přímo u dveří!
Reklamy zahanbující britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International proti zbraním.
Hrozné vražedné drony!
Rukačky na nohou!
Clusterové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádnou stopu!
Rozjásaný hlas a kreslené obrázky bezpochyby vedou k tomu, že tento inzerát pro největší světový veletrh zbraní je ostrou lží, která byla vytvořena pro Amnesty International, aby vyzdvihla ochotu britské vlády házet zbraně represivním režimům přes rušnou akci Obranné a bezpečnostní techniky International v Centru ExCeL v londýnském doku.
Související: veletrh zbraní DSEI: autoritářské režimy sestupují do Londýna
Samostatná kampaň ale také vede k mnoha plakátům, které se vrhají na autobusové zastávky a na vlaky, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" čte jeden, pomocí písma London Underground a značkování s DLR linkou, která se mění v obraz nádrže.
Letos v září bude na DLR sestupovat roj obchodníků se zbraněmi ... Zákazníci jsou požádáni, aby pomohli zastavit veletrh zbraní.
300 plakátů jsou umělci, kteří vystavovali práci v Muzeu krutých vzorů v Banksy's Dismaland.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group pomohl distribuovat ji po Londýně pomocí "Ad Space Hack Packs", 6 liber balíčku Allen klíčů, které tvrdí "získat přístup k přibližně třetině autobusové zastávky reklamní místo na planetě".
Doprava do Londýna není pobavena tímto "vandalismem".
Jedna z reklam ze skupiny Special Patrol.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na Univerzitě v Essexu, se umělci stále více dotazují a snaží se převzít politickou práci publiku mimo galerie.
Mnoho umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomuje si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti zbraním, které vítají dojíždějící v trubici.
Amnesty video bylo sledováno více než 100 000 krát za 24 hodin přes Facebook a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, s grafickým designérem a hlasovým umělcem také pracovat zdarma.
Tvůrčí režisér VCCP Matt Lever byl zasažen tichem, které obklopovalo reklamu na veletrh zbraní - s prázdným prostorem v kalendáři ExCeL - a pomyslel si: "Dáme jim kampaň, kterou se snaží vyhnout."
Hráli si s vytvořením realističtějšího nesmyslného firemního inzerátu, ale "tím, že ho vrazili domů s jasnými barvami a animací, bylo to více zatýkání."
"Udělali fantastickou práci, když nám pomáhali vyvolávat obavy o prodej nelegálních mučících zařízení na veletrhu," říká Tom Davies v Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby vláda Spojeného království podnikla kroky a zajistila, že mučící zařízení nebude protiprávně obchodováno na našem prahu.
Snad nejvíce kreativní umění kolem veletrhu zbraní pochází z ExCeL, kde vystavovatelé létají fantasticky eufemistické produkty.
V tiskové zprávě Saab odhalil rozkaz americké armády pro "AT4CS RS s rameny".
To zahrnuje "jedinečnou hlavici ve tvaru náboje, která dodává vynikající efekty zezadu uvnitř cíle."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských halách
Už je to 11 let, co jsem se přestěhoval do studentských sálů jako nevšímavý devatenáctiletý, stále věří v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vzpomínám na napjaté úsměvy těch, které jsem naštval - a na četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina z toho, co jsem se naučil, může být destilovaná do osmi jednoduchých pravidel.
Pohyb na chodby se může pohybovat od mírného nervování až po naprosto děsivé.
Je to lákavé blábolit: říkat lidem, odkud pocházíš, jestli a kde jsi vzal rok, kde stojíš na Corbynu a proč "upřímně, ani nemiluješ ani nenávidíš Marmite, protože vážně chlapi je to jen kvasinkový extrakt HAHAHA, budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomoz ostatním, aby si jeden vzal taky - zeptej se a ukaž zájem.
Vede konverzaci a pomáhá vám prohledat lidi, které máte rádi, proti těm, se kterými byste nemluvili, i kdyby vaše řasy hořely, a oni vydávali hasící přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často mění v recepce na nápoje, filmové večery a společné kocoviny, ale jsou také tam, kde se lidé oblékají a upraví si spodní prádlo.
Související: Ani nemyslete na to, že začnete univerzitu ve vztahu
Na univerzitě se dostanou do syrového obchodu.
Váš pokoj by měl být ústup, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou kulturu, která je přátelská, společenská a napomáhá celoživotnímu přátelství.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti neumožňuje říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych získal zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou."
Snažte se pochopit, když je student vyčerpaný z socializace - a možná text místo klepání.
Když už mluvíme o klepání, udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských halách měl pojistku, že kdyby dveře nebyly zamčené, byl pozván dovnitř.
Viděl nějaké věci.
Udělej si přátele pečením.
Od té doby, co začínáš uni na vrcholu Bake-Off mánie, klepání na dveře lidí, aby se představili s talířem brownies se zdá o něco méně divné, méně 50. let "Vítej v sousedství, něco jsem ti upekl, teď se usměj, když se tě ptám na osobní otázky."
Nabídka domácích dárků je skvělý způsob, jak se spřátelit.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a mohou skončit spojením vaší tváře s chutným překvapením.
Zřejmě to podléhá tomu, že jsi slušný pekař.
Špatné kousky mouky, cukru a tuku jsou pravděpodobnější, že lidé budou předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je běžný zločin ve studentských halách.
Očividně je krádež kuřete, ale bere si kapku mléka na krádež čaje?
Dvojitý šek s majitelem mléka.
Je pravděpodobné, že ti řeknou, abys si pomohl, I když je uvnitř vidět.
Když ti někdo ukradne věci, je to otravné a ty máš moje sympatie - ale snaž se s tím vypořádat zraleji než můj spoluvězeň, který jí zkazil mléko tekutinou na mytí, aby potrestal ty, kdo je ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání v tom, aby spali nebo studovali.
Není to jen slušný člověk, ale protože jste příslovní lidé ve skleněných domech.
Dívka na mé chodbě se zeptala svého souseda, jestli by jim nevadilo vypnout buben a bas, protože byla 3 ráno a ráno měla zkoušku.
Reagovali tím, že to objevili.
Když konečně v pět ráno zavřeli hubu, tak je laskavě nechala spát dvě hodiny, než si odpálila vlastní hudbu a zamkla dveře, když odešla na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se váš budoucí manžel přestěhoval do stejné haly jako vy?
Naopak, nebylo by to trochu trapné, kdyby sis spletl spolubydlícího s budoucím manželem, dal se dohromady, rozešel se a musel je vidět každý den a možná se dívat, jak se starají o všechny své přátele?
Srdce samozřejmě chce to, co chce - ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň mluvit trochu rozumu do svého rozkroku.
Ve chvíli, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče v odemčeném pokoji, je hranice mezi žertováním a šikanou lepší, než se zdá.
Dobrý vtip je legrační, ale chvíli trvá, než se obrátí.
Nauč cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco skrývá - ale nikdy nikomu nezkazíš zubní pastu a šampon.
Zamkněte jejich dveře a dejte jejich klíče do sklenice vody, kterou pak vložíte do mrazáku - ale nesahejte jejich majetek na strop více než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak je uvolněna aktualizace Apple
Nový operační systém může být požadován nadpisem do aplikace Nastavení, klepnutím na "Obecné" a výběrem "Aktualizace softwaru".
Pokud je to připraveno, telefon vám dá možnost stáhnout a nainstalovat.
Některé z nich po této instalaci narazily na problémy, které byly zasaženy chybovou zprávou, která jim říká, že aktualizace softwaru selhala.
Chcete-li se k tomu dostat, uživatelé se doporučují buď čekat, až spěch zemře, nebo se pokusit aktualizovat přes iTunes.
Samotný telefon vás provede po zbytek procesu.
To může zahrnovat odstranění aplikací pro vytvoření prostoru - ale Apple to udělal méně pravděpodobné tím, že odstraní aktualizaci, a také snadnější použití speciálního nástroje, který navrhne aplikace k odstranění a poté je znovu nainstaluje, jakmile proces skončí.
Stojí za to zajistit, aby váš telefon byl nabitý nebo blízko nabíječky, zatímco se aktualizuje, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je poplatek příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon, který umírá v půli cesty, by mohl vést k přerušení aktualizace.
Přečtěte si více: iOS 9 vydání stále na trati navzdory zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli naším kontrolním seznamem všech věcí, které musíte udělat před stažením, aby se pokusili zastavit věci špatně a chránit proti nim, pokud ano. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejšího osobního asistenta a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
FedEx zisky smíšené, snižuje fiskální výhled na rok 2016
FedEx vykázala neuspokojivé výsledky za poslední čtvrtletí a dodací gigant snížil svou celoroční prognózu zisku na slabší poptávku po přepravních službách a vyšší náklady ve své divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje na dovolenou najmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
V této době loni FedEx oznámila, že si na dovolenou najme 50 000 sezónních pracovníků.
Jeho akcie klesly asi o 2,5 procenta v předprodeji 45 minut před začátkem středečního zvonu.
FedEx Corp. řekl, že očekává, že vydělá 10,40 až 10,90 dolarů za fiskální rok, který končí v květnu, o 20 centů od dřívější předpovědi.
Analytici očekávali 10,84 dolarů, podle průzkumu od FactSet.
Snížený výhled přichází i přes zvýšení sazeb v průměru 4,9 procenta, což nabude účinku 4. ledna, a vyšší příplatky za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává, že v průběhu předchozího roku vzroste zisk kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda a výkonný ředitel Fred Smith uvedl, že společnost „vykonává solidně vzhledem ke slabším než očekávaným ekonomickým podmínkám, zejména ve výrobě a celosvětovém obchodu“.
Plány najímání na dovolenou byly oznámeny den poté, co konkurenční společnost UPS uvedla, že plánuje najmout dalších 90 000 až 95 000 pracovníků, což je asi totéž, co si loni najala.
Ve čtvrtfinále, které skončilo 31. srpna, si FedEx vydělal 692 milionů dolarů, o 6 procent od roku dříve.
Zisky na akcii činily 2,42 dolarů, což je méně než 2,44 dolarů na průměrnou předpověď podílu 12 analytiků zkoumaných Zackovým investičním výzkumem.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků, které Zacks zkoumal, očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
FedEx byl v posledních letech zasažen poklesem prioritní mezinárodní námořní dopravy, což způsobilo, že příjmy ve své expresní jednotce stagnují.
Ale boom v on-line nakupování zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí se příjmy z pozemků zvýšily o 29 procent, ale provozní příjmy byly v podstatě paušální na vyšší náklady na větší balení a vlastní pojištění.
expresní jednotka zaznamenala vyšší příjmy z důvodu vyšších základních sazeb, zatímco příjmy v nákladní dopravě klesly na vyšší náklady práce.
V předprodeji asi hodinu před zahajovacím zvonkem byly akcie společnosti FedEx sníženy o 3,85 dolarů nebo 2,5 procenta na 150,15 dolarů.
V úterý uzavřeli 11 procent za rok a 17 procent pod rekordní výškou 11. června.
Na svém nejočekávanějším setkání v letech stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny posezením kolem 27 stop tabulky Honduran mahogany a rozhodnou se, zda je čas poprvé za téměř deset let zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Na jednom konci okrasné dvoupodlažní zasedací místnosti centrální banky bude nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínka, že předseda Fedu Janet L. Yellen a její kolegové mají dát národní ekonomické zájmy nade všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí poplatek z Kongresu: maximalizovat zaměstnanost USA a udržet ceny zde stabilní.
Od Velké recese však vedoucí představitelé Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být faktorem X v příliš těsném rozhodnutí, které bude oznámeno ve čtvrtek, o tom, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, který od konce roku 2008 poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika prudce roste, nedávné otřesy na světových finančních trzích by mohly přimět již opatrné úředníky Fedu, aby přidali k volatilitě tím, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů - a to ani ne o pouhou čtvrtinu procentního bodu.
"Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tou nejdůležitější věcí, kterou sledují," řekla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonom makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím, že kdyby hledali výmluvu, aby nezvýšili rychlost, zvýšená nejistota kolem globálního trhu by jim mohla poskytnout zdůvodnění, aby čekali dál," řekla.
Neexistuje shoda ohledně toho, co bude Fed dělat, což samo o sobě způsobuje rozruch finančního trhu.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno zkoumal Bloomberg, předpovídala tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že se Fed zdrží, přičemž klíčový ukazatel ukazuje pouze asi 30% šanci na zvýšení.
To by znamenalo pokles akciového trhu, pokud by Fed zvýšil sazbu, ledaže by tvůrci politik tuto ránu změkli tím, že by slibovali, že další zvýšení by bylo cestou zpět.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý přeskočil 228,89 bodů, neboli 1,4 % na 16 599,85.
Shromáždění bylo vyvoláno očekáváním, že politici Fedu tento týden udrží tempo v rovnováze, řekl John Lonski, hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group.
"Bylo by to překvapení, kdyby Fed v tuto chvíli zvýšil ceny," řekl.
Kdyby to udělali politici Fedu, museli by se ve svém prohlášení o politice držet za ruce finančních trhů, aby nezpanikařili.
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení sazeb by zklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Před pouhým měsícem se zdálo, že Fed tento měsíc zvýší sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísnění měnových podmínek, který by potvrdil sílu obnovy USA.
Yellen během jara a začátkem léta řekla, že i přes stížnosti liberálů očekává letos nárůst sazeb.
I když v srpnu došlo ke zpomalení vytváření pracovních míst, růst trhu práce byl letos pevný.
Míra nezaměstnanosti klesla minulý měsíc na 5,1 %, což je nejnižší za více než sedm let a téměř úroveň, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Výnosy mezd ukázaly známky vyzvednutí.
A přestože inflace i nadále klesala pod 2% roční cíl centrální banky, politici Fedu uvedli, že hlavním důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika "se s vyšší mírou vyrovná a potřebuje je, vzhledem k těsnosti trhu práce," řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však minulý měsíc začaly zmítat poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr Dow Jones se v květnu snížil o 16 %, protože investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika sníží globální růst.
Tento měsíc se trh poněkud rozrostl a Dow nyní klesl téměř o 10 % od květnové výšky.
Pro tvůrce politik Fedu vzruch trhu přidává ke složitému počtu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
"Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zpráv o slabosti čínské ekonomiky v posledních několika týdnech, by se na tomto setkání zpřísnili," řekl Stephen D. Oliner, starší výzkumný pracovník UCLA Ziman Center for Real Estate a bývalý úředník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají alespoň měsíc, aby se lépe postarali o účinky.
"Existuje mnoho nejistot ohledně toho, jaké dopady na ekonomiku USA budou mít, a nemají téměř žádné údaje, které by se na tento vývoj v Číně spoléhaly," řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky není jedním z hlavních obav Fedu, takže by se technicky nemělo brát v úvahu její rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky v posledních letech byl obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho v roce 2013, že by Fed mohl „zúžit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že úředníci Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby lépe pochopili globální ekonomiku.
Jeho rozhodovací proces je "více umění než věda," řekl Zachary Karabell, vedoucí globální strategie pro společnost spravující bohatství Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu ve Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed má v minulosti přehnanou reakci na pohyby finančních trhů, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými zásadami“.
Lacker, hlasující člen výboru pro politiku spolkového otevřeného trhu, který usiloval o zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí v letech 1998–1999.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu na třech setkáních "navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst USA," řekl Lacker.
O rok později úředníci Fedu tyto škrty obrátili.
Fed by se měl zabývat finanční stabilitou nejdříve během velké krize, jako je zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen bankovní komise pro stanovování sazeb v Anglii.
Poslední zmatek se k této úrovni nepřiblíží, řekl.
"Rozhodně nechcete být v situaci, kdy se bojíte zvýšení sazeb, protože trhy se rozrušily," řekl Posen, prezident Petersonského institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federálním rezervním systému má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebuješ velký thajský trh?
Zkus LAX-C v Čínské čtvrti.
Ano, Chinatown
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a je vlastněn společností LAX-C Inc.
LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který také prodává veřejnosti.
Ano, je v Čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh/sklad je jednorázový obchod, který nabízí závratnou řadu čerstvého, zmrzlého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a rekreační dekorace.
Je tu I automobilový úsek, kdybys potřeboval vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a zabere to hodinu, než se pročesá všemi uličkami.
Jestli ti všechny ty nákupy udělají hlad, vezmi si jídlo v LAX-C BBQ Express.
Vnitřní stánek s potravinami (dobrý, levný) se nachází v blízkosti registrů a má různé možnosti výběru.
Co to skladuje: Potřebuješ něco - něco - Thai?
LAX-C to asi má.
Zboží jsou za rozumnou cenu a množství zboží se prodává ve velkém množství.
Čerstvá produkce zahrnuje speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Masný pult je rozsáhlý, stejně jako ryba - personál za pultem vyčistí a vyplivne ryby, a dokonce i smaže pro vás, pokud chcete.
Dobrá část obchodu je dána do masivní mrazicí sekce, kde najdete zmrzlé kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřové plátky, rybí koule, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také samostatné rodiny a jednotlivci.
Široké uličky jsou vybaveny nákupními vozíky i vysokozdvižnými vozíky.
Najít: Čerstvý monthong durian u pokladny.
Kde to je: Obchod je v průmyslové části Los Angeles objímající okraj Čínské čtvrti a centra města - několik bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní parkoviště, které sdílí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco obchod může být zaneprázdněn, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská Pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé výživy
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily význam dobré výživy při kojení, tím, že zobrazuje obrázky dětí, které se vysávají z prsou namalovaných zobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitaminů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytečným energetickým požadavkům se těhotným ženám a novým matkám doporučuje zvýšit jejich denní příjem kalorií o přibližně 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou potravou, kterou by matky měly upravovat.
Nedávná studie Roberta Waterlanda, profesora Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivnila genetický výraz jejich dětí a chránila je před rozvojem nádorů.
Bohužel, nezdravá strava měla negativní vliv na imunitní systém dítěte.
Sedm Sunrise ovládá hodnocení, navzdory Devíti pokusům o zakrytí úniku vedení na dnešní výstavě
Karl Stefanovic a Lisa Wilkinsonová na Canberru, aby pokryli následky úniku liberálního vedení, pro dnešek nepřinesli velký nárůst ratingů.
Devátá snídaně byla promítána z národního hlavního města poté, co Malcolm Turnbull svrhl Tonyho Abbotta.
Rival Sunrise, pořádaný Davidem Kochem a Samanthou Armytagem, byl uvězněn v Londýně jako součást týdenní série mezinárodních telecastů, mezi které patří také Dubaj, New York, Niagara Falls a Cancún.
Zdálo se, že tyranie vzdálenosti pro diváky Aussie TV příliš nezáležela a Sunrise v průměru 397 000 diváků v pěti hlavních městech do dnešních 339 000.
Dnes zaznamenal mírný vzrůst oproti jeho hodnocení v pondělí (317 000) a v úterý (283 000), ale jeho počet byl za posledním čtvrtkem (343 000).
Dnešek v posledních měsících zavírá mezeru na Sunrise.
V srpnu dnes bylo v průměru 318 000 na 330 000.
Na začátku roku se mezera pohybovala mezi 40 000 a 50 000.
V září je Sunrise v průměru 349 000 diváků na dnešní 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se stala celé ráno.
Vítr změn ovlivňuje více než Parlament dnes ráno!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Publikováno v TODAY v pondělí, 14. září 2015
Velká zpráva pro Sedmou byla ohromujícím debutem 800 Slov s bývalým balením na hvězdu Rafters Erika Thomsona.
Nové drama, o nedávno vdovém otci, který se rozhodl přestěhovat se se svými dvěma dětmi na pobřeží Nového Zélandu, v průměru představovalo velmi působivé 1.219 milionů diváků.
Kritici se zajímali, jestli by Thomson mohl nosit sólo hitparády bez Rafterovy hvězdy Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl s hlasitým "ano".
Sedm je X Factor zůstal silný s 1.136 milióny diváků, snadno porazil Blok (838.000) a TBL Families (726.000).
Sedm mělo smíšené jmění v noci dvě v Austrálii Chase.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nového kvízového pořadu, který moderoval Andrew O'Keefe, činila 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 5:30 do 18:00) skočila na 623 000 diváků - dost na malou výhru nad horkým sedadlem Eddieho McGuira (613 000).
V pondělí večer, první půlhodina Austrálie Chase v průměru 520 000 diváků a druhá půlhodina 720 000 diváků.
Hot Seat v průměru 620 000.
Druhý pokles hodnocení druhé noci v Austrálii Chase bude mít devítku v tichosti jistotu, že Hot Seat nakonec v 5:30 zvítězí.
Chase Austrálie je náhradou za Million Dollar Minute, která se nepodařilo promarnit McGuirovu show.
Původně publikované jako Sunrise dominuje, protože dnes zůstává místní
Poslední tři se shodují, že svobodný Sam Wood je perfektní chlap - ale kdo si vybere?
Tajemství odhaleno?
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nevědomky odhalili, kdo vyhrál The Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood skončil na The Bachelor, byla v naprosté tajnosti.
A ty tři holky, které zůstaly stát, rozhodně nenechají vyklouznout, jestli jsou to ty, co dostali jeho poslední růži.
Ale když jsme se přihlásili se Sarah Mackayovou, Snezanou Markoskiovou a Lanou Jeavonsovou-Fellowsovou den před třemi lety, možná nevědomě prozradili, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží rty pevně zapečetěné až do čtvrtečního finále.
Všechny tři ženy mluvily o tom, proč je Wood dokonalým mužem a citují jeho smysl pro humor, ambice, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvod, proč by každý z nich rád byl jeho partnerem.
Ale když se zeptali na otázku: "Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?" jejich odpovědi by mohly poskytnout spoilerovi, kdo vyhrál bakalářské srdce.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski se rychle jmenovali Mackay jako nejlepší zápas pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood se od prvního dne dobře sblížili.
"Od chvíle, kdy jsem vešel do domu, četl jsem (Sářinu) energii a Samovu energii, cítil jsem, že jsou docela kompatibilní a pořád jsem o tom přemýšlel po celou dobu představení," řekl Jeavons-Fellows.
"Sára je opravdu na zemi, je tak zábavná, že je tady," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tam tu chemii.
Cítí se k sobě příjemně a pohodlně.
Sarah Mackayová věří, že ona a Sam Wood by se hodili jako pár.
Mackay říkala, že z minulých návštěv domů si uvědomila, že Wood by mohl být "ten".
"Když jsem ho viděl se svými přáteli a rodinou, uvědomil jsem si, že to očividně není jen hra - teď jsem do něj plně investoval," řekla.
A zeptala se, koho by si měl Wood vybrat, jestli ne ona, byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající dívky miluju stejně - je to kravata mezi Snezanou a Lanou.
Bachelor vysílá ve středu v 19:30 v 10.
Původně publikován jako Sára nejlepší volba pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru NFL.
Detroit a Seattle projevili po svém odchodu do USA velký zájem - a po jeho působivém otevřeném tréninkovém dni koncem loňského roku se vyptávalo mnoho dalších týmů.
Ale Hayne si vybrala San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by se na Hayne posadili po zbytek hry za to, že prohráli flétnu, jako byl závod Aussie rugby, který se v úterý 20-3 utkal s Minnesotou.
Ale Tomsula projevil víru v svého muže, dal Hayne další příležitost vrátit se a zahrnout ho do běhu hry po zranění Reggieho Bushe.
Tomsula po zápase dál ukazoval své skutečné barvy ve skříňce.
Místo toho, aby žvýkal své nováčky před ostatními členy týmu, je povzbuzoval.
Tomsula také veřejně podpořil Hayna na tiskové konferenci.
49ers porazil reportéra Cam Inmana, který oznámil, že Hayne také obdržel podporu od zvláštního koordinátora týmů Thomase McGaugheyho, který mu doporučil, aby zapomněl na svůj pád a starost o další hru.
Jarryd Hayne odpálí punt, který byl získán Minnesotou Vikingy během prvního čtvrtletí.
Rozhodně to nebyl začátek Hayne a jeho masivní australský následovník doufali v jeho NFL debut.
Hayne byl viděn, jak nadává, když se dostal z pole po flétnu a později řekl australskému rádiovému duu Hamishovi a Andymu na 2DayFM 104.1, že si nedokázal představit horší začátek své kariéry NFL.
"Byla to jen jedna z těch věcí, jen se starej o další hru a to je všechno," řekla Hayne.
Hayne se v roce 2007 přirovnal k jeho debutovému debutu Origin, když průsmyk v jeho vlastním gólu vedl k pokusu o Queensland.
Celkem to pro 27-leté dítě byla stále úžasná zkušenost.
Hayne pózoval na fotku s fanoušky, kteří drželi Australskou vlajku po zápase a poslal ji do svého Instagramu.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se setkají, aby diskutovali o homosexuálních právech
V roce 2003 byl na sibiřské dráze zatčen Michail Khodorkovsky, nejbohatší muž Ruska.
Poté, co otevřeně vyzval prezidenta Vladimira Putina, byl Khodorkovsky odsouzen, jeho ropná společnost, Yukos, zabaven a jeho snaha o demokracii se omezila.
4 Zabití po policejní střelbě gumové kulky v Protesters v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vystřelila gumové kulky do davu, který demonstroval proti nové ústavě země, řekl úředník ve středu.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Kathmandu.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní okresní důstojník, řekl, že se před policejní stanicí shromáždilo více než tisíc demonstrantů, někteří z nich házeli kameny a požární bomby.
Pan Dhakal říkal, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým kulkám.
Řekl, že bylo zraněno dvacet policistů a pět civilistů.
Nebylo okamžitě jasné, proč gumové kulky, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zjevně vyvolávají tak vysoké mýtné smrti.
Konflikt byl poslední v týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde členové etnické skupiny Madhesi říkají, že nové provincie vytvořené v rámci navrhované nové ústavy by mohly oslabit jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také protestovaly proti etnickému Tharovi, kteří chtějí svůj vlastní stát.
Od srpna bylo zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policistů.
10, když čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země do provincií - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporný problém v Nepálu, který byl centrálně řízen po staletí.
Od roku 2008 probíhají práce na nové ústavě, ale zákonodárci proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy v Kathmandu a úředníci uvedli, že nový charter by mohl být přijat do neděle.
NHC říká, že 60% šance na cyklon jižně od Cape Verde
Široký nízkotlaký systém asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších ostrovů Kapverd má 60% šanci se v příštích 48 hodinách rozvinout do tropického cyklonu, Národní Hurikánské centrum USA řeklo úterý.
Další dobře definovaný systém nízkého tlaku, který se nachází uprostřed mezi ostrovy Kapverd a menšími Antily, má také 60% šanci na vytvoření tropického cyklonu v příštích dvou dnech, dodal předpověď počasí podle Miami.
Společnost Google zahajuje kampaň na podporu dárcovství, aby získala 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) oznámila kampaň na podporu dárcovství, jejímž cílem je zvýšit 11 milionů dolarů humanitárním organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří přemohli evropské národy, když utíkají před válkou roztrhanými a zbídačenými zeměmi.
Google zaujal neobyčejně osobní přístup při oznamování darovací jednotky na svém blogu.
Rita Masoud, zaměstnankyně společnosti Google, která uprchla z Kabulu se svou rodinou, když jí bylo sedm let, napsala o své osobní zkušenosti.
"Naše cesta zahrnovala mnoho temných vlaků a autobusových jízd, stejně jako hlad, žízeň, zimu a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se v Evropě rozrostla uprchlická a přistěhovalecká krize, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale touží po pomoci.
Příspěvky budou směřovat ke čtyřem neziskovým organizacím, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: lékařům bez hranic, Mezinárodnímu záchrannému výboru, zachrání děti a vysokého komisaře OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že to bude odpovídat prvních 5,5 milionu dolarů v hodnotě darů celosvětově na google.com/refugeerelief, dokud to nezvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, která je z velké části poháněna čtyřletou občanskou válkou v Sýrii, která letos vysídlila více než 4 miliony lidí.
Mnoho z nich také prchá před válkou roztrhaným Afghánistánem, Jemenu, Irákem a Libyí.
Reporting by Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, může být operace hubnutí užitečné
Přínosy hubnutí chirurgie pro mírně obézní osoby s diabetem 2. typu mohou trvat nejméně pět let podle nové studie.
Je ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí než ti, kteří podstupují chirurgické zákroky.
"Údaje o úmrtnosti trvají dlouho, než se ukážou," řekl doktor Robin Blackstone, expert na operaci hubnutí, který napsal redaktor o nové studii v JAMA Chirurgii.
Operace hubnutí nebo bariatrická chirurgie používají různé metody, jak zmenšit velikost žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla absorbovat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšším.
BMI, váha ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší naznačuje, že někdo je nadváha a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
Zde můžete vypočítat BMI: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii výzkumní pracovníci z Tchaj-wanské nemocnice Min-Sheng General Hospital používali údaje shromážděné od roku 2007 ve studii porovnávající dva druhy bariatrické chirurgie - bypass žaludku a elegantní gastrektomii - na lékařské ošetření diabetu 2. typu u osob s mírnou obezitou.
Průměrná hodnota BMI u těch, kteří podstoupili chirurgický zákrok, klesla do konce pátého roku ve studii z 31 na 24,5.
Mezitím BMI mezi těmi, kteří dostávali chirurgickou léčbu diabetu, zůstávala přibližně ve 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili chirurgický zákrok, se cukrovka zcela vymizela na 36 procent a částečně na 28 procent.
Ve skupině léčené medicínou se diabetes ve srovnání s tím zcela vyřešil pouze na 1 % a částečně pouze na 2 %.
Kromě toho, kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatný" LDL cholesterol "byla obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumní pracovníci také monitorovali hladiny hemoglobinu A1c v krvi pacientů, které v průběhu času odrážejí hladinu cukru v krvi.
Hemoglobin A1c je nejlépe udržován pod 7 procent, výzkumní pracovníci píší.
Po chirurgickém zákroku klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z asi 9 % na přibližně 6 %.
Ve skupině léčené léčbou však zůstal stabilní na přibližně 8 procent.
Ale tato lepší "glykemická kontrola" - jak se odráží na zlepšených hladinách hemoglobinu A1c - nesnížila úmrtnost v pěti letech, podle hlavního výzkumníka Dr. Chih-Cheng Hsu a kolegů.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
V pátém roce, ve srovnání s rukávovou skupinou gastrektomie, skupina bypass chirurgie ztratila větší hmotnost (18,7 oproti 14,2 kg), dosáhla větších kapek v BMI (7,4 oproti 5,1) a v hemoglobinu A1c (3,1 % oproti 2,1 %) a byla pravděpodobnější, že bude mít úplnou úlevu diabetu (46,9 % oproti 16,7 %).
Zatímco nová studie neprokazuje přínos pro přežití nebo chirurgii po pěti letech, ze studie těžších lidí ve Švédsku vyplývá, že chirurgie vede k delšímu životu, říká Blackstone, na University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii byli obézní lidé, kteří podstoupili bariatrickou operaci, asi o 29 procent méně pravděpodobní, že zemřou během 15 let, ve srovnání se skupinou, která vyzkoušela více konvenčních metod.
I když nová studie neprokázala přínos pro přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI pod 35, kteří mají zájem o zákrok.
"Tady je ten papír kritický, protože říká, že tato operace je v té nižší skupině BMI v bezpečí," řekla bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát vážně, jakmile pacientova BMI klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že čekáme příliš dlouho na to, aby to lidi brali vážně," řekla.
Myslím, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které napínají jejich těla do obezity a cukrovky, je to opravdu těžké.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - Dalai Lama - RT News
Evropa nemůže hostit všechny uprchlíky, řekl Dalai Lama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Středním východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se zabýval otázkou pokračující uprchlické krize ve svém projevu na otevření Dalajlámského centra pro soucit v Oxfordu, který je věnován etickým studiím na začátku své desetidenní návštěvy ve Spojeném království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být kladeny před zájmy svobodných národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoli obdivuhodná je reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi nedostatečná.
"Je nemožné, aby všichni přijeli do Evropy," řekl ve svém projevu.
I když Dalai Lama ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že je to jen dočasné řešení.
"Takže péče o několik tisíc uprchlíků je úžasná, ale v té době musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, jak přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, zejména prostřednictvím vzdělávání, pro tyto muslimské země," zdůraznil.
Nakonec musíme přemýšlet o tom, jak snížit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajláma se zabývala problematikou násilí a komentovala také kroky George Bushe po teroristických útocích z 11. září, přičemž tvrdila, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl mu, jak tento problém vyřešit, a to prostřednictvím násilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to způsobilo nečekané následky," řekla Dalajláma.
Čtyřnásobné zvýšení počtu dětí, které požírají hygienu rukou v posledních 4 letech
Jedovatá kontrolní centra v USA zaznamenala od roku 2010 téměř 400% nárůst počtu dětí ve věku do 12 let, které polykají vysoce alkoholického hygienu rukou podle Georgia Poison Center.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití v rukou u dětí mladších 12 let, které byly hlášeny v kontrolních centrech jedu, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se do těchto produktů dostávají častěji, a bohužel je jich tam procento," řekl Lopez CNN.
Říkal, že některé děti záměrně pijí sanitáře, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na společensko-mediální výzvu.
Videa na YouTube ukazují, že teenageři pijí hygienické zařízení pro levný bzukot.
Tety údajně míchaly hygienický prostředek s alkoholem obsahujícím ústní vodu pro tuhý nápoj.
Mladší děti mohou být přitahovány k atraktivním hygienickým vůním.
"Kluk si nemyslí, že je to pro ně špatné," řekl Lopez.
Mnohé z atraktivnějších (ručních sanitářů) jsou ty, které jsou vonné.
Jsou tam jahody, hrozny, pomerančově ochucené léky na ruce, které jsou velmi přitažlivé pro děti.
Hand sanitizer obsahuje 45 až 95 procent alkoholu.
U malých dětí, zejména, může způsobit otravu alkoholem jen několik stříkání.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel kontrolního centra jedu na Univerzitě v Kansas Hospital Fox 4 v Kansas City.
Takže bys nenechal tu panáka whisky, ale lidé budou mít tyhle léky na ruce a když se do toho dostanou děti, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russell, šestiletá dívka, která ve škole požila až čtyři stříkačky jahodového hygieničkáře, byla odvezena do pohotovostní místnosti na ošetření.
Její hladina alkoholu v krvi byla .179, dvakrát vyšší než práh, který byl považován za legálně opilý u dospělého, podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře v pohotovostní místnosti, který ji ošetřoval v Gwinnett Medical Center mimo Atlantu.
Nhaijah se rozhýbala a nemohla chodit, když dorazila na pohotovost.
Lékaři ji přes noc sledovali v oddělené dětské nemocnici, protože alkohol způsobil, že dívka spadla a uhodila se do hlavy, řekla Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla Ortoria Scottová, Nhaijahova matka CNN.
Mohlo to být pro mé dítě velmi smrtící.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické výrobky nebo hygienické utěrky, které nejsou na dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem jsou někteří hygienickí pracovníci spojeni se smrtí.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly hygienu rukou, která obsahovala toxickou, nehlášenou složku.
Zdravotníci se domnívali, že produkt obsahuje methanol, smrtící činidlo, a nikoli alkohol, který je uveden jako účinná látka.
V lednu se tři čtvrtí studenti v New Yorku chystali otrávit svého "průměrného" učitele "tím, že budou nosit antibakteriální výrobky ve třídě" podle policejní zprávy.
Učitelka je velmi alergická na to, že se stará o hygienu a zakázala ji v pokoji.
Policie se domnívala, že plán je "bezohledný rozhovor", který odkazuje na disciplínu školní čtvrti.
Rumour Mill: Žádné keltské nepokoje
Griffithové si v Celtic zahrávají o nepoctivosti, když Deila připouští, že Hoops je na špatném místě, ale on to otočí.
Srdce k boji se SFA kvůli Neilsonovu útoku a Warburtonova ostražitost z ledna znamená narušení jednoty družstev
Dons stretch lead over Celtic na pět bodů
První poloviční trest ADAM Rooneyho dal Aberdeenovi úzké vítězství nad Hamiltonem v Pittodrie, což Donovým umožnilo otevřít pětibodovou mezeru mezi sebou a Keltikem.
Griffithové si zahrávají s nepoctivými řečmi.
Zdvihl pověsti o nepokojů v Celtic, které Griffithové propustili z rukou, a trval na tom, že on a jeho spoluhráči nebudou pracovat pod žádným pocitem zvýšené kontroly, když se připravují na setkání s nizozemskými vůdci Ligy.
Nemyslím, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek titulu Scots závod nudí holandsky - de Boer
Bývalý Rangers Midfielder a bývalý nizozemský mezinárodní Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože s Rangers neexistuje žádná soupeření o titul.
De Boer, který je v současné době velvyslancem Ajaxe, řekl: "V Holandsku už nevykazují žádné výjevy z keltských her a proč?"
Je to proto, že tam Rangers nejsou.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví o staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, o co mají zájem.
Ve hrách Staré firmy je hodně napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí vidět tyto hry.
Já to otočím, slibuju Deile.
RONNY Deila souhlasila s tím, že Celtic bojuje, ale norský šéf přísahal, že to otočí.
Obrana na Malmö a následný výjezd Ligy mistrů byl rychle následován ztrátou na 10-man Aberdeen, který nyní sedí pět bodů na vrcholu stolu.
Ale Deila řekla: "Keltik už měl špatné období a my se zase vrátíme."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a spousta lidí je velmi, velmi naštvaná nebo smutná z toho, co se děje.
To je stejné jako my, ale musíme pokračovat.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celtic, protože to dělá hráče mnohem lepší.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton wary z lednových převodů
Navzdory komentářům, které před pár týdny naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové cíle, si šéf Rangers Mark Warburton dělá starosti s podpisem a trvá na tom, že nechce narušit jednotu skupiny Ibrox.
Bývalý Brentford Gaffer řekl: "Ledové přenosové okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte období před sezonou, ve kterém jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Celá jednotka si vede dobře.
Někdy je více škod způsobeno přidáním nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v odchodu do důchodu
Swansea striker Michu, spojený s Celtic během převodového okna, upustil náznaky, že by mohl odejít do důchodu, až jeho smlouva s labutěmi vyprší.
29-letý byl už dva roky sužován nepříjemným kotníkem a v létě se z Walesu ani nepohnul.
Srdce nastavené pro SFA bitva nad Neilson komentáře
Srdce vedla 2-1, když byl Paterson propuštěn a prohrál 3-2, ale červená karta obránce byla později převrácena - třetí červená karta Collum za osm měsíců, která měla být zrušena.
Neilson se drží toho, co řekl, a trvá na tom, že jsem nezpochybnil žádnou integritu, že jsem se nevyjádřil k představení.
Griffithové slibují, že se vyhnou Tynecastle.
Diehard Hibee byl kobercem poté, co přiznal písničku s urážlivými texty o bývalém hráči Rudi Skacelovi.
K incidentu došlo v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před derby v Edinburghu v Tynecastle v březnu 2014.
"Byla to derby a bylo to horko," řekl útočník a dodal: "V pořádku, když řeknu, že se do Tynecastle nevrátím, pokud to nebude hrát za Keltika."
Tannadice má víru v řízení Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že rada Dundee United má stále víru v řídící tým, aby věci otočil - ale připouští, že úpadek na poli musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Chlapci se připraví na další cestu," řekl Donnelly.
McInnes rád "vyhraje ošklivou" proti Hamiltonovi
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen musel zoufale lpět na Hamilton Accies, aby viděl sedmou vítěznou ligu, která je posunula o pět bodů z Celtic na vrcholu stolu díky první poloviční pokutě Adama Rooneyho.
McInnes řekl: "Tam venku není žádný tým, který by něco vyhrál, ať už to jsou poháry nebo ligy, kteří takové hry nevyhráli."
Nezaměstnanost Skotů zůstává nezměněna, neboť celkový nárůst ve Spojeném království
UNEMPLOYMENT ve Skotsku zůstal v období od května do července nezměněn na 164 000, zatímco počet pracovních míst pro Spojené království jako celek se během téhož období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 % byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 % a údaje úřadu pro národní statistiku (ONS) ukázaly.
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím klesla o 12 000 v průběhu tříměsíčního období, přičemž počet pracovníků, kteří v současnosti pracují, činil 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku klesla o 74,0 %, což je o 73,5 % vyšší než průměr ve Spojeném království.
Ministr zahraničí pro Skotsko David Mundell, který komentoval nejnovější údaje, uvedl: „Dlouhodobý plán vlády položil základy pro silnější ekonomiku.“
Skotsko se téměř přesně rok rozhodlo zůstat součástí Velké Británie.
V těchto 12 měsících jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce s rostoucí zaměstnaností a klesající nezaměstnaností.
Proč jsem svědek při popravě v Oklahomě
Dneska, když se vyhnu pozdnímu právnímu zásahu, budu sledovat, jak je muž odsouzen k smrti.
Pokud se to stane, a doufám, že ne, budu sedět v galerii ve smrtící komoře v Oklahoma State Penitentiary, zatímco Richard Glossip je popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno v lednu, přes jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byl šokován, souhlasil jsem.
Jak se blíží den, začal jsem se toho bát.
Tak proč?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novináři jsou oprávněni sledovat popravy v Americe a protože je často více žádostí než míst k dispozici, dochází k macabre loterie, která rozhodne, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížil počet míst v médiích z 12 na 5.
Ten, kdo je vybrán, se na to bude nedbale dívat.
To nemůžu udělat.
Budu sedět vedle nejbližších přátel Richarda Glossipa a rozvinul jsem s ním svůj vlastní vztah během několika měsíců telefonních hovorů a jednu návštěvu trvající dvě a půl hodiny.
Mám ho rád.
Často se hodně smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady říkají, že nemůžu být svědek a novinář, takže mi nedovolí, aby zápisník a pero nahrál, co vidím.
Jen se budu muset snažit vzpomenout si na všechny detaily.
Jeden novinář Oklahomy mě na Twitteru obvinil z ohrožení mé nestrannosti.
Tady je lekce.
Vyprávěj příběh vězně tak, jak se mu to líbí, získáš přístup.
Stěžoval jsem si na ni.
Přiznala, že by to mohla lépe formulovat, ale pořád si myslí, že se mýlím, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip se zabýval některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám napsat, a já bych to neudělal, ani kdyby to udělal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv odstranit ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér, aby o tom napsal.
Když zemře, myslí si, že publicita pomůže proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportér z Huffington Post, bude vedle mě.
Pokud chcete vědět více o případu, prosím poslouchejte sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu se tu znovu zabývat všemi detaily.
Nemohu s jistotou říci, že Richard Glossip je nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho vinily z toho, že je spolupachatelem.
Ale věřím, že existuje velká pravděpodobnost, že není vinný z vraždy.
Jsem si jistý, že nebyl dostatek důkazů, aby ospravedlnil rozsudek smrti.
Myslím, že jeho poprava je špatná.
A z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
To, co ode mě dostaneš, je to, jaké to je dívat se na muže, kterého mám rád, zemřít zbytečnou smrtí.
Muž z Canning River po namočené policejní honičce
Konstábl Canning Vale zůstal suchý, když muže vytáhl z řeky Canning.
Když se objevil v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se snažil "jemně ho přemístit na břeh".
Policie Canning Vale byla v úterý v Beckenhamu předvolána k incidentu při přestupu.
Když uviděli podezřelého, pokusil se je zahodit a zamířil do řeky Canning.
Ale nedostal se moc daleko.
"Stál ve vodě a říkal: "Já se odsud nedostanu, pojďte si pro mě," řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený, aby si navlhl uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku - "dobré policejní vyjednávání."
"Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct," řekl seržant Castledine.
Šampion fotbalista Ben Cousins poskytuje nezapomenutelný příklad.
V roce 2006 Cousins odkopl auto, aby se vyhnul chlastu a pokusil se plavat přes řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní, aby začali plánovat biatlon Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožovali, že přestanou závodit.
Peter Moody tvrdil, že Racing Victoria Stewards se minulý rok pokusil zasadit špiona do jeho stájí a vyhrožoval, že okamžitě přestane závodit.
Zamířil na stevardy a na oddělení integrity Racing Victoria a tvrdil, že proti němu mají osobní kampaň s pozdním škrábáním Lady Tatai, protože ve středu závodní den léčí poslední slámu.
Moody řekl Fairfaxovi Media, že se vždy snažil udělat to, co je nejlepší pro závodění a ocitl se v obtížných podmínkách, když jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, což nemůže vysvětlit.
Osmnáct měsíců se kousl do jazyka o obviněních ze špionáže a nechtěl, aby to vypadalo jako kyselé hrozny.
"Nechtěl jsem o tom nic říct a dlouho jsem na tom seděl, ale někdy tě to tak rozčiluje, že to všechno najednou vyjde najevo," řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci se procházet s hlavou vztyčenou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych musel zvážit, co dělám se svým průkazem.
Dříve Moody upustil bombu v rozhovoru s Racing.com, který se oddělení integrity pokusilo špehovat jeho stáj.
"Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v místnosti s mužem - kterého budu jmenovat, pokud o to požádám - a nabídli mu zaměstnání, aby pracoval v mých stájích a poskytl informace o tom, co jsem dělal v mých stájích," řekl Moody na Racing.com.
Očividně věří, že jsem podvodník.
Jestli je to ten případ, měli by všichni dát do svých aktovek, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, o tom věděl a dnes o tom ví.
Mám si myslet, že je to osobní?
Má RVL rostoucí koule a možná dělá lidi mimo školáky zodpovědné za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem pro průmysl tak špatný?
Možná si tam lidi myslí, že jsem.
Možná by mi měli sundat řidičák a odstrčit mě a nepochybuji, že to, co teď říkám, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale teď se dostávám k bodu, kdy mě to nezajímá a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Tlačím na ně a na ně, abych se rozhodl.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Úroveň frustrace trenéra byla postavena na dlouhotrvajícím pátrání po kobaltech, které se týkalo Lidariho, a pozdní škrábání ho přimělo říct, že by mohl "hodit můj řidičák přes stůl".
Moody, nejznámější pro přípravu nevěřícího šampióna Black Caviar, označil pravidlo závodní léčby "směšné" po použití bláta nebo jílového obkladu na koňské nohy, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Za to musím přijmout plnou zodpovědnost," řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si omylem připíchl bláto na nohu.
Mohlo to být včera v noci.
Mohlo to být včera, což se stalo.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl být vystaven tříměsíční diskvalifikaci pro léčbu v den závodu pomocí obkladu, který správci zahájili vyšetřování.
To je vtip.
Lidé, kteří dělají tato pravidla, o koni nic nevědí.
"Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko," řekl Moody.
Trenér Cobram byl zatčen
Policie o víkendu zatkla muže kvůli srážce s cyklistou v Cobramu.
Cyklista byl v sobotu ráno dopraven do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními, když ho srazilo auto na dálnici Murray Valley.
Policie říkala, že motorista odjel, aniž by se zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se na policii v Sheppartonu přihlásil padesátiletý muž z Nathalie.
Očekává se, že bude obviněn z toho, že se při nehodě nezastavil, neposkytl pomoc a další dopravní přestupky.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilním stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy se vrací k soupeřům o wrestlingové nároky
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku, že jeho strana se zabývá tím, že "pořad jednání" ze dvou hlavních favoritů NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovolili Bouře "zápasit" jeho bok během bouřkového vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett se po kvalifikačním finálovém vítězství jeho strany nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, kdy tuto hru nazval "přehlídkou" ragbyové ligy a řekl, že obě Queenslandy nejsou "příliš velké" do wrestlingu.
Bellamy bránil řešení jeho strany a řekl, že se soustředí na jejich "kontakt" při řešení.
Bellamy dodal, že si byl jistý, že dva vedoucí trenéři kritizují jeho stranu, protože to znamenalo, že se obávají, že je Bouře porazí.
"To se pořád blíží - neslyšel jsem, jak Trent Robinson předvádí zápas, když nás porazili 24-2," řekl Bellamy ve středu.
Mohu vám zaručit, že jsme celý rok nic nezměnili s našimi obrannými systémy nebo technikami, je to jen to, že posledních šest týdnů jsme se opravdu zaměřili na náš kontakt v boji a to byl obrat pro nás.
Trent tam byl tři roky a očividně má velkou stránku trenéra, takže pravděpodobně není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je legrační, jak to v tuhle roční dobu vždycky dopadne.
Bellamy napadl Bennettovu myšlenku "vzrušujícího fotbalu" a připomněl svému učiteli, že Bennettův St George-Illawarra Dragons vyhrál premiéru v roce 2010 tím, že hrál "nudný" fotbal.
Wayne mluví o vzrušující stopě.
V sobotu večer porovnal svou hru s naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra," řekl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byl St. George kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že mu to je u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom považovali za vzrušující, zejména jeho mladé půlky s jejich rychlostí.
To je ta noha, kterou byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
V roce 2010 to udělal, teď chce, aby všichni hráli svůj styl fotbalu - ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší důvěru, protože to říkají, protože jsou trochu znepokojeni tím, že si s námi hrají.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké hry.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm a Roosters je vyšší skóre než hra Broncos a Cowboys.
Broncosova hra byla asi dobrá hra, ještě jsem ji neviděl, ale jaké bylo skóre? 16-12?
Naše hra byla 20-18, v naší hře byly další dva pokusy, ale je to vzrušující stopa?
Nebo to dělá přestávky a ne skórování, to je vzrušující?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že se tam někdy setkáme.
Storm mají tento víkend volno, protože vyhráli právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu večer v předběžném finále AAMI Parku s lístky na prodej od příštího úterního rána.
Srbský muž dostane 200 dolarů na kauci za drogy
Muž, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o získání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, dostal kauci na 200 000 dolarů.
Marko Maksimovic, 29 let, byl jeden z pěti zatčených mužů minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která pocházela z Jižní Ameriky přes Vanuatu a přistála v Coomera v srpnu.
Maksimovic se setkal s jeho spoluobviněným v přístavu celé dopoledne a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Navzdory možnému doživotnímu trestu za pokus o získání obchodního množství kokainu Maksimovic právník tvrdil, že neexistuje žádný důkaz, že by se to všechno pokoušel vlastnit a že by mohl být v kavárně pro nevinný účel.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimovic je riziko letu.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často cestuje do Srbska," řekl ve středu soudu.
V případě koruny lhal policii o tom, kde bydlí.
Maksimovicova matka a nevlastní otec společně nabídli 200 000 dolarů na jeho propuštění.
"Po přečtení prohlášení obou těchto osob je zřejmé, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů představuje pro ně skutečnou finanční zátěž," řekl soudce Flanagan.
Ale to samo mu nestačilo, aby se neobjevil, varoval ho.
Maksimovic dostal kauci za podmínek, že se vzdá jak svých australských, tak srbských pasů, denně se hlásí na policii a dodržuje zákaz vycházení v 6:00-6 hodin.
Stevan Hogg použil dívčí telefon, aby přilákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby si vyžádal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg si vzal dívčin telefon, když spala, a pak se přihlásil do online služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho ve spánku Hoggovy ruky.
Prohlédla si to a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila svou matku.
Policie se zúčastnila a viděla pět obrázků, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila "týkající se" webová vyhledávání pomocí výrazů pro nalezení nemravného obrazu dětí.
Hogg pak tvrdil důstojníkům, že to udělal, jako by to "vedl pedofily" na internetu předtím, než "předstíral, že je policejní důstojník, aby je vystrašil."
Fiskální vyobrazení Eilidh Robertson řekl Dundeemu šerifskému soudu: "Řekl, že je to závislost - že je závislý na vystrašování lidí.
Přijal pátrání, které provedl na počítači, ale řekl, že je to proto, že chce předstírat, že je policista, který vyděsí pedofily.
Zeptali se ho na jeho rozhovor s neznámou osobou, která mu ty obrázky poslala a požádala je, aby poslali další fotky.
Říkal, že to dělá, aby je přilákal.
Říkal, že je nemocný v hlavě, když pil a že chce vidět znásilnění a vraždu.
Paní Robertsonová dodala: "Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla v telefonu nemravné obrázky a obviněný byl pak konfrontován.
Dívka byla vyslýchána a mluvila o obviněném, který používal počítač a Playstation, aby si promluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Hogg, 23, Ward Road, Dundee, se přiznal k obvinění z toho, že 14. června loňského roku pořídil nebo vyobrazoval nemravné děti, 25. ledna tohoto roku porušil kauci a 24. března tohoto roku se nezúčastnil soudního jednání.
Advokát obhajoby Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože se lze domnívat, že jeho zločin nemá žádný významný sexuální prvek.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest do října kvůli zprávám o sociálním zaměstnání.
Hoggovi byla v tomto případě udělena kauce, ale byla držena ve vazbě před slyšeními o jiných nevyřešených případech.
Byl umístěn do registru sexuálních delikventů před datem jeho odsouzení.
Zimbabwský Robert Mugabe pronese v parlamentu špatnou řeč.
Pan Mugabe, nejstarší vůdce Afriky, před rokem spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Byl nešťastný, ale na sociálních médiích se objevilo video o pádu.
Zahájení parlamentu bylo také pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrti, které je varovaly před tím, že během jeho adresy pošlou pana Mugabeho.
Minulý měsíc ho během jeho projevu národa v parlamentu škádlili, což je řeč, kterou opakoval v úterý.
Šéf hnutí za demokratickou změnu (MDC) Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků obdrželo textové zprávy na svých mobilních telefonech a varovalo je, aby nerušili adresu Nr Mugabeho.
"Zpráva vychází z čísla, které se neodráží, ale říká se tomu "smrt," řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotčené členy, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bič řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, je "znepokojena" hrozbami pro své politiky.
Hewlett-Packard na snížení až 30 000 pracovních míst
Hewlett-Packard očekává snížení 25 000 až 30 000 pracovních míst v rámci svého úsilí o restrukturalizaci a úsporu nákladů na podnikání v oblasti podnikových služeb.
HP se v letošním roce rozděluje na dvě společnosti, které jsou na seznamu, a odděluje své počítačové a tiskárny od svých rychlejších firemních hardwarových a servisních operací.
Očekávané snížení pracovních míst bude mít za následek poplatek ve výši přibližně 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtletím, řekl HP v prohlášení.
"Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise," řekl Meg Whitman, předseda HP a výkonný ředitel, který po rozdělení povede tuto jednotku.
"Hewlett Packard Enterprise bude menší a více zaměřená, než je dnes HP, a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání," řekl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme lépe umístěni, než kdy jindy, abychom uspokojili vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Společnost Hewlett Packard Enterprise bude mít více než 50 miliard dolarů v ročních příjmech a "bude zaměřena na poskytování bezkonkurenční integrovaných technologických řešení" společnostem podle prohlášení společnosti.
Společnost vznikla v roce 1930 absolventy Stanfordské univerzity Billem Hewlettem a Davem Packardem, aby vyráběli elektrická zařízení, a jejíž garáž Palo Alto byla přezdívána "rodiště Silicon Valley".
HP prošla rozsáhlou reorganizací, aby se vypořádala s přesunem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
Pohyb HP, druhého největšího výrobce PC na světě a jednoho z největších amerických technologických firem, je v tomto odvětví poslední, a to na základě přesvědčení, že firmy s pevným zaměřením fungují lépe.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před Dinamo Záhřebovou kravatou.
Wenger Wilshereovi také zdůraznil, že je teprve září a že za předpokladu, že jeho rehabilitace půjde do plánu, není důvod, proč se nemůže vrátit do Vánoc.
Tento nejlepší scénář již znamená, že Wilshere určitě vynechá alespoň další čtyři anglické hry a vzhledem k jeho historii je jeho účast na příštím letním mistrovství Evropy jednoznačně nejistá.
Velkou hanbou tohoto nejnovějšího problému je, že Wilshere skončil v minulé sezóně silně po samostatném zranění kotníku a pak se ohlédl na svou starou ostrost během předsezony.
"Tohle zranění není život ohrožující," řekl Wenger.
Je to kost, která se dobře neuzdravila.
Není to nic důležitého.
Byla to jen nehoda.
Nebyla spojena s jeho kotníky ani s zraněními, které měl předtím.
To může být pravda z čistě lékařské perspektivy, ale jak Wenger také uznal, existuje související nebezpečí dalších zranění, kdykoliv se některý hráč pokusí vrátit v poledne.
Vzniká také nepříjemný vzorec.
Výzkum Premier Injuries Ltd zaznamenává 23 různých Wilsherových chorob od jeho debutování před šesti lety.
V posledních pěti sezónách hrál také pouze v 65 ligových utkáních Arsenalu.
Pro Arsenal je širší obrázek, že v šesti z osmi sezón od roku 2007-08 jsou jedním ze dvou klubů Premier League, které ztrácejí většinu dní v důsledku zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal se domnívá, že zlepšení jejich zranění v minulé sezóně bude pokračovat.
"Někdy, když se vrátíte z úrazu, máte zranitelné období, čas, kdy musíte posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se z toho dostal.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, jsem si jistý, že to udělá a udělá kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenalem začíná kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřebu před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se připravuje rotovat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey nejeli do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně začnou.
Wenger může také začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacho Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a trochu se nadechnout hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Ačkoli Arsenal je jasným favoritem pokroku prostřednictvím skupiny F, stadion Maksimir v Záhřebu je jedním z nejvíce zastrašujících evropských.
Dinamo je také v 41 zápasech po vyprodukování vlastní kampaně "Invincible" v minulé sezóně.
Stadion byl v úterý večer otřesen zemním otřesem, který měřil 3,2 na Richteru.
Letos to bylo 10. v Záhřebu.
Wenger se domnívá, že Arsenal se poučil z kapitulace Ligy mistrů v minulé sezóně proti Monaku a zůstává poháněn vzdálenou nadějí, že klub povede k prvnímu triumfu evropského poháru.
"Tahle cesta je obrovská," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nestalo.
V roce 2006 jsme byli velmi blízko, ale na druhou stranu jsem dost dlouho na to, abych byl realistický.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
PřáteléFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Neexistence podobných obrazů v pořadech je oslňující, zejména vzhledem k tomu, jak je potřeba, aby se muži otevřeli, zoufalejší než kdy jindy, s mírou sebevraždy mezi mladými muži ve výšce 15 let.
V roce 2013 to byla jediná největší příčina úmrtí u mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti životu (CALM) vyhlásila rok 2015 jako rok Muže, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům v hledání pomoci, když ji potřebují.
Přátelství leží v srdci bitvy, aby se s touto výzvou setkalo.
Nedávná studie více než 2 000 středoškolských studentů s depresivními příznaky zjistila, že pokud má nemocný dostatečně vysoký podíl "zdravých nálad" přátel, jejich šance na zotavení se zdvojnásobily.
Stejně tak, pro ty, kteří nejsou v depresi, kruh duševně zdravých přátel snížil pravděpodobnost vzniku duševních problémů.
Ale samozřejmě, pro přátelství k práci, to musí být přístupné na prvním místě.
V tomto věku komunikace vedená sociálními médii, se zaměřením na styl oproti podstatě, je často před smysluplným kontaktem upřednostněna nezměrnost odezvy.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu zdát se silný, zábavný a úspěšný, i když ve skutečnosti izolace je král.
Tento povrchní úspěch dominuje tomu, co psychologové označují za extrémální hodnoty, peníze, obraz, sociální stav, a to vše na úkor vnitřních hodnot - naše vnitřní touha po osobním růstu a přátelství - které hlouběji ovlivňuje naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil miliardář tvůrce videoher, peníze si opravdu nekoupí větší štěstí.
Krása přátel byla taková, že se soustředila na hlavu.
Každý z postav nebyl definován jejich prací, ale spíše jejich osobnostmi, které zářily interakcí jako přátelé.
Smysl Joeyho a Chandlerových častých objetí, okamžiků, kdy se dívají na fotbal na pohodlných židlích, a Rossovo pinování pro Rachel, vycházel z vědomí, že ano, muži se to mohou týkat, i když se často drží zpátky od úplného zkoumání svých pocitů.
Jak mi Samaritánský pracovník vysvětlil: "Moje poslechová role lidí, kteří se cítí deprimovaní a sebevražda, opravdu zvýraznila, jak i ty nejmenší interakce mezi přáteli mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Stará adaptace "dostat se do toho" je silná, stejně jako pocit, že bude vnímána jako slabá, aby se otevřela v problémech."
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout dlouhodobější kopírovací mechanismy.
Zdůraznilo to malé chvíle mužského přátelství.
I když můj cíl, status zvenčí v telefonu pomáhá lidem v momentech zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z blízké, osobní rodiny a kamarádské sítě.
A tak, pokud se tento víkend zúčastníte Comedy Central's FriendsFest, se sadami plně přepracovanými na oslavu, proč si nevezmete své přátele na drink v Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte ho.
Nikdy nevíš, jaký je rozdíl v tvém přátelství.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce - celých 236 epizod - pro #PřáteléFest
Di Maria skóre na pomoc PSG shazovat stranou Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidi a Edinsonem Cavanim po bodování proti Malmö.
Angel Di Maria vstřelil na svém debutu Ligy mistrů, aby pomohl PSG v úterý kolem švédské strany Malmö.
Tady je zpráva o zápase a reakce na hru.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli na cíli, protože Paříž Saint-Germain začala kampaň Ligy mistrů s celkově pohodlným 2-0 výhrou proti Malmö v Parc des Princes v úterý.
Di Maria vstřelil méně než čtyři minuty do svého debutu Ligy mistrů PSG, aby se Francouzští šampióni vydali na cestu, ale nakonec se jim podařilo rozšířit jejich výhodu, když Cavani zamířil domů v 61. minutě.
Vzhledem k tomu, že Real Madrid a Shakhtar Donetsk také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským šampiónům, protože se zaměřili nejen na kvalifikaci pro vyřazovací kola, ale i na zlepšení jejich běhu do čtvrtfinále v každé z posledních tří kampaní.
Ale když dostali body, nebyla to výstava Laurenta Blanca s plýtváním Zlatanem Ibrahimovicem před cílem a později byla nahrazena jeho rodným týmem a klubem, se kterým začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Ligě mistrů, takže vyhrát 2-0, protože naši soupeři problémy a vypadat pohodlně na zádech je dobrý začátek, i když jsou jisté věci, které budeme muset perfektně zdokonalit, jak pokračuje sezóna," řekla Blanc.
Dobře se to zvětšuje.
Chtěli jsme vyhrát a vyhráli jsme, i když lituji, že jsme nevyhráli o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, který se konal na 2-2 losování doma v Bordeaux v Ligue 1 o víkendu, ale ve čtvrté minutě byl zvýhodněn Di Maria.
Argentinské křídlo bylo označeno jako muž, který převezme PSG na další úroveň v Evropě, když ho minulý měsíc podepsali z Manchesteru United, a on naznačil, proč, když běžel na průsmyk Marco Verratti za obranou Malmo, než zahnul krásný konec kolem Johana Wilanda a do vzdáleného rohu sítě.
Nicméně, pokud by někdo pak očekával, že PSG bude mít velké vítězství, měli by být zklamáni.
Malmö, který porazil Celtika v play-off, aby se dostal do této fáze, seřazen s devíti plnými internacionalisty na hřišti v kick-off a s pětičlennou obranou a dvěma hlubokými v Midfieldu, byli zatuchlí soupeři.
Ale kromě toho, že střela Nikoly Djurdjic, která se za 34. minutu šířila od Kevina Trappa, nabízela jen málo při útoku.
Místo toho se PSG občas pustila s nějakým plýtváním a špatnou konečnou úpravou, a to nejen z Ibrahimovic, který nedokázal v první polovině převést ani o pět pokusů, a pak byl zklamán jeho dotykem, který Cavani vložil hned po restartu.
Přesto se ukázalo, že je mnohem vhodnější, když se chystal založit své kolegy, a bylo to z Ibrahimovic průsmyku, který Di Maria poslal do kudrnatého záběru, který Wiland po 52 minutách obešel.
Druhý gól konečně dorazil těsně po hodinové značce díky Cavani, Uruguayan se vrací domů šestou sezónu poté, co Ibrahimovic narazil na levý kříž z Maxwellu.
To ukončilo všechny nápady, že se Malmö měl vrátit do hry, a jen vynikající zastávka Wilanda z bodově prázdného dosahu, aby popřel, že David Luiz držel konečné skóre, než náhradník Ezequiel Lavezzi měl cíl, který byl odmítnut hned po smrti.
Malmö trenér Age Hareide později přiznal, že PSG byla třída nad jeho bokem, Norský říká: "Naše poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není stejná úroveň.
Kvalifikátory nestačí.
Klobouky do Paříže.
Byl to od nich úžasný zápas.
Glencore zvyšuje prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Švýcarský důlní gigant Glencore, zasažený kolapsem cen komodit, ve středu zvýšil 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu snižování dluhu.
London-listed Glencore uvedl v prohlášení, že prodal nové akcie v hodnotě asi 1,6 miliardy liber za splacení dluhu.
Společnost, která v letošním roce ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s klesajícími cenami komodit, jelikož ekonomické zpomalení Číny se pohybuje na poptávce a na trzích se třpytí.
Otázkou práv byla cena akcií společnosti Glencore stoupající na vrchol londýnského burzovního trhu v ranních obchodech ve středu.
Akcie na indexu FTSE 100 vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence, což bylo o 0,69 procenta vyšší.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií ve výši 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů, jak snížit dluh ve výši 30 miliard dolarů o třetinu.
Společnost prodala novou akcii za 125 pencí na akcii, což v úterý znamenalo 2,4% slevu na závěrečnou cenu.
Zbavil 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 % skupiny.
Obavy z dlouhodobého zdraženého čínského růstu snížily ceny železné rudy zhruba o polovinu, protože uhlí, měď a jiné komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrzuje návštěvu Washingtona Xi Jinpinga
Čínský prezident Xi Jinping na konci měsíce navštíví USA, Bílý dům potvrdil v úterý prohlášení.
Návštěva, první oficiální návštěva Xi ve Washingtonu, se bude konat na 25. září a recituje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu v listopadu, jak bylo uvedeno v prohlášení.
Prezident USA a první dáma Michelle Obama hostí i Xi a jeho manželku Peng Liyuan na státní večeři, poté co se oba vůdci zapojili do dvoustranných rozhovorů.
"Návštěva prezidenta Xia bude příležitostí k rozšíření spolupráce mezi USA a Čínou o řadu globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamu a prezidentu Xiovi konstruktivně řešit otázky nesouhlasu," dodala prohlášení.
Xi, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, by se měl zastavit v Seattlu, aby se setkal s několika americkými technologickými vůdci na cestě do Washingtonu, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN v Sept.
Očekává se, že Obama a Xi se budou zabývat celou řadou sporných otázek, včetně obav Washingtona ohledně údajné kybernetické špionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon snižuje rozmanitost filmování
Matt Damon se setkal s Afroameričanem Effiem Brownem během diskuze o rozmanitosti, která říkala, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělní noční epizody projektu HBO v Grónsku, zkušený herec odstřihl Browna, zatímco zdůrazňovala potřebu alternativních perspektiv ohledně černého protagonisty ve zvolené scéně projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, uděláš to při natáčení filmu, ne při natáčení představení," namítl Damon.
Hnědý šokovaný, zareagoval s uraženou nevěřícností a vypustil "Hoo! Páni, dobře," když se ve vzduchu usadily komentáře marťanského herce.
Damon a Brown se spojili s kolegy producenty Benem Affleckem a bratry Farrellyho, aby probrali finalisty.
"Naléhám na lidi, aby přemýšleli o tom, kdo je režisér, jak se budou chovat k postavě Harmonie," řekl Brown zpočátku.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Drahý producent Bílých lidí se snažil získat finalisty Leo Angelos a Kristen Brancaccio za práva režírovat film; Damon znovu zopakoval, že jejich režie by mohla "skončit tím, že nám dá něco, co nechceme."
Po rozhovoru se sociální média neshodla s Damonovými poznámkami.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv k psaní klipu: "Matt Damon mluví o jediné černé osobě v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, to bolí."
Ten tweet získal více než 5000 retweetů a 4000 takových, od té doby, co byl vyslán.
Damonovy poznámky přicházejí v době, kdy je přesná rasová reprezentace v médiích v popředí sociální diskuse.
Po smrti mladého Michaela Browna bělošským policejním důstojníkem v roce 2014 se hnutí Black Lives Matter stalo celostátním účinkem a vyzvalo zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky proti lidem s barvou.
V únoru se zpěvák princ odvolal na hnutí a představil nominované album roku na cenu Grammy.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Jako knihy a černé životy, alba stále záleží.
V poslední době, vedoucí hnutí Black Lives Matter vydali prohlášení v reakci na osobnost Fox News Elisabeth Hasselbeck, zda by skupina měla být považována za skupinu nenávisti.
"The Black Lives Matter Network je skupina lásky," řekl vůdce.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů, kteří byli pozváni na návštěvu papeže, aby probrali obraz katolické církve na západě.
Ať už přijal pozvání nebo se s papežem už setkal, není jasné.
Prvním šampiónem korun amerického bojovníka Ninja
Pro-rockový horolezec a bubeník Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál American Ninja Warrior v pondělí večer a vzal domů 1 milion dolarů.
Soutěžní přehlídka, která právě skončila sedmou sezónu, nikdy neviděla žádného konkurenta dokončit všechny fáze svého překážkového kurzu.
Během finále sezóny se dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten, dostali do finále.
Poslední úkol spočíval v tom, že za 30 sekund vylezl na lano o o délce 75 stop.
Britten poprvé dokončil výzvu včas, a tak se stal prvním sportovcem, který dokončil americkou Ninja Warrior 4. etapu, ale Caldiero dokončil tuto výzvu o plné tři vteřiny rychleji, aby se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po tvrdém vítězství, stále v šoku, že vyhrál 1 milion dolarů.
"Myslím tím, že je úžasné myslet na to, že jsem nikdy nevydělal nebo nežil víc než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E. o jeho vážném platu.
Takže najednou... jako bych si ani neuměla představit, jak to bude vypadat... budoucnost je neznámá.
Výkonný producent Kent Weed se posadil s The Hollywood Reporter, aby probral finále a proč navzdory tomu, že Britten byl prvním konkurentem, který dokončil kurz, nebude udělena žádná odměna.
Podle pravidel jde peníze na nejrychlejší osobu.
"Jestli je tu víc než jeden finišer, ten s nejrychlejším časem to dostane," řekl Weed.
I když peníze jsou úžasnou výhrou a měnící se život, dostane velké uspokojení.
Myslím, že o tom nemá žádnou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostal od fanoušků spoustu účtů.
Je to skvělý chlap a rodinný muž.
Je to hrdina pro své děti a svou ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě někdo chce porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že by se Isaac cítil stejně, kdyby se role obrátily.
Amerika Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers tiptoe past Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla pro Detroit Tigers moc zábavná.
Jednou z nejlepších týmů v baseballu jsou Tigers na posledním místě v American League Central.
V úterý hráli Tygři svou roli dokonale a porazili Minnesotské dvojčata 5-4 na cílovém poli.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat do jedné poloviny hry Houston Astros na druhé místo divoké karty americké ligy.
Pro Detroit, i když jen na jednu noc, to byl návrat tří písmen F-slovo, které bylo tak nepolapitelné po většinu druhé poloviny sezóny.
"Všechny výhry jsou zábavné, bez ohledu na to, jak se to stane," řekl manažer Tigers Brad Ausmus.
Tigers nadhazoval Alfreda Simona, když Detroit třikrát vstřelil v prvních dvou směnách, a pak jeden v šesté a další v deváté.
Simon (13-9) umístil 6 1/3 směnek a umožnil tři jízdy.
Byl to jen jeho třetí kvalitní start v posledních devíti výjezdech.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Je těžké, aby bulva házela každou hru, a proto chci jít hluboko do hry.
Tigers označil vraha Viktora Martineze za tři zásahy a jel ve dvou závodech, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byla to Martinezova první tříbodová noc od 6. července, kdy měl čtyři zásahy proti námořníkům v Seattlu.
"Vytáhl pálku dobře," řekl Ausmus.
Vypadal dobře (pálkařský trénink), vypadal v BP znatelně lépe a odnesl ho přímo do hry.
Dvojčata měla nejlepší šanci dostat se zpátky do hry.
Centrální fielder Byron Buxton vedl z hostince s dvojitou dolní levou čárou.
Pravý fielder Aaron Hicks se natáhl na houpací singl a Simon dostal druhého basemana Briana Doziera, který vyrazil na houpačku, než byl zvednut pro leváka Blaina Hardyho.
Hardy kráčel po Mauerovi, jediném muži, kterému čelil, před nováčkem jmenovaným zabijákem Miguelem Sanem, který roztrhl dvoufázový singl, aby opustil pravého Drewa VerHagena.
S dvojicí běžců a vázání na druhé straně, VerHagen dostal třetí baseman Trevor Plouffe do dvojité hry.
V této sezoně se Plouffe dostal do DP.
Poté, co Detroit připevnil pojistnou jízdu na vrcholu deváté, Mauer roztrhl RBI dvojnásobek do mezery proti Tigers blíže Bruce Rondonovi, aby to udělal 5-4.
Pravá ruka však Sana zasáhla o tři body za jeho pátou záchranu.
Detroit využil rezavého Phila Hughese na začátku.
Tigers zveřejnili tři běhy v prvních dvou směnách proti veteránovi pravák, který vyšel ze seznamu zdravotně postižených před zápasem po pohřešování více než měsíc kvůli nižšímu zánětu zad.
"Očividně ne ten začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel dál a cítil jsem, že ve třetí směně dokážu provést pár pěkných hřišť."
Poté, co Hushes dostal první baterku, se vzdal jednoho druhého basemana Iana Kinslera.
Dvojnásobná procházka po pravém fielderu J.D. Martinezovi přinesla Victora Martineze, který si vybral střed pro první zápas.
Victor Martinez si odskočil na 0-pro-21 s běžci v bodové pozici.
Třetí baseman Nick Castellanos následoval s jedním vpravo a skóroval další runu, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí a ukončit hrozbu.
Tigers přidali v druhé řadě a dostali jednorázový dvojník od chytače Jamese McCanna a dvoučlenný singl od středového hráče Anthonyho Gosea, aby to bylo 3-0.
"To byl velký hit," řekl manažer dvojčat Paul Molitor.
Moc dobře to nenarazil, ale dostal to na správné místo.
Hughes, který byl na hřišti, hodil třetí směnu, než byl nahrazen pravým pomocníkem A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří jízd na šesti hitech a chůze se čtyřmi výstupy.
Tigers RHP Anibal Sanchez byl uzavřen s napětím v rameni.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který v roce 2007 provedl operaci na Sanchezově rameni.
Sanchez, na seznamu zdravotně postižených s ramenním kmenem od poloviny srpna, měl být aktivován na středeční start.
Když bude Sanchez venku, LHP Daniel Norris se dostane z DL a začne proti dvojčatům.
Norris je 1-1 ve čtyřech začátkech s Tigers od té doby, co byl získán v obchodě pro LHP David Price 30. července.
Byl pryč od 20. srpna s napnutým pravým zapomenutím.
Tigers a dvojčata ve středu uzavřou svou tříherní sérii na cílovém poli.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santaně (5-4, 4.73 ERA).
Xi naléhavě vyzývá k otevřenému hospodářství ve světě
Hospodářství musí otevřít okolnímu světu širší prostor pro růst pohonných hmot, řekl prezident Xi Jinping skupině, která má v úterý za úkol řídit reformu.
"Čína by se měla zavázat k přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a ke zlepšení politiky otevírání," řekl a obrátil se na 16. zasedání Ústřední vedoucí skupiny pro prohloubení celkové reformy.
Podpora otevření a prosazování budoucích reforem přinese nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Xi.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu, který upravuje přístup na trh, zmírňuje politiky hraniční kontroly, vybízí státní podniky, aby absorbovaly soukromý kapitál a přepracovaly systém registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, které jsou pro investice nepřímé.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a otevření trhu, jak bylo uvedeno v prohlášení.
Vláda rovněž uvolní kontroly pravomocí, které deleguje na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodly, jak řídit své podniky.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní hraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude otevřeno více oblastí pro soukromé investice.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a ochrání zákonné zájmy zahraničních společností a poskytne jim lepší služby," uvedl prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince snazší žádat o povolení k trvalému pobytu nebo o „zelenou kartu“ optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na schůzi se rovněž diskutovalo o zaručení práva právníků na praxi a výchovu odborných soudců a státních zástupců.
Setkání se zúčastnili také premiér Li Keqiang a vedoucí představitelé Liu Yunshan a Zhang Gaoli, podle prohlášení vydaného po setkání.
28-letý šéfkuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
28 let starý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Franciska, byl nalezen mrtvý na schodech místního obchoďáku tento týden.
Ale bratr oběti říká, že nemůže myslet na nikoho, kdo by mu chtěl ublížit a řekl: "Všechno se mu nakonec dařilo."
Tělo nalezené ve středu dopoledne ve Westfieldu bylo identifikováno jako 28-letý rezident San Franciska Frank Galicia, v kanceláři lékařského vyšetřovatele v San Francisku.
Policejní oddělení v San Francisku uvedlo, že smrt byla odsouzena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl ABC stanici KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, přistál ve své vysněné práci jako šéfkuchař v San Franciscu v restauraci Sons & Daughters před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters řekl, že jsou "šokováni a zničeni" jeho smrtí.
"Jsme malý tým, který působí jako blízká pletená rodina a bude mu velmi chybět," řekl mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank původně zůstal v hostelu, ale nedávno, "Věci se mu nakonec dařily dobře."
"Našel si byt, chodil s holkou," řekl KGO Louis Galicia.
Louis Galicia řekl, že nemůže myslet na nikoho, kdo by chtěl ublížit jeho mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se spojit s rodinou, nám vždycky dělal jídlo a dělal nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy nechtěl být v žádné hádce.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se děje se světem, byl ten diamant v drsném, který zářil každý den jasně," řekl.
Každý, kdo má informace, je požádán, aby zavolal na SFPD Tip Line na 415-575-4444.
Mladí lékaři stávkují: Výzvy k nové průmyslové akci
Zástupci juniorských lékařů vyzvali svou unii, aby schválila novou průmyslovou akci ve svém sporu o nové smlouvě.
Výbor Junior Doctors (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila další průmyslové akce.
JDC říká, že ministři se nezabývali obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny v červenci hlasovali pro zamítnutí smlouvy uzavřené s BMA.
Bylo zamítnuto 58 % členů, kteří hlasovali v hlasování.
V dopise členům zveřejněném na Twitteru ve čtvrtek večer předseda JDC Ellen McCourtová řekla, že vláda zůstala "trvale mlčet" v otázkách, které, jak řekla, vedly k odmítnutí smlouvy.
Řekla: "S ohledem na to výkonná rada JDC hlasovala pro úplné zamítnutí navrhované nové smlouvy a vyzvala k formálním novým jednáním o všech vašich obavách."
V reakci na mlčení vlády dnes JDC exec formálně požádal o zvláštní zasedání Rady BMA, aby schválilo průběžný program eskalované průmyslové akce, který začíná začátkem září.
Tento spor vedl k účasti mladých lékařů na šesti stávkách v letošním roce, včetně prvních zastávek v historii NHS.
Mladší lékař BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování o zamítnutí sjednaných smluvních podmínek, které doporučil BMA.
Řekl členům BMA, že dohoda je dobrá, která by měla být přijata, během setkání před průzkumem 54 000 mladých lékařů a studentů medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt prohlásil, že smlouva bude uložena lékařům v Anglii.
Rusko a Turecko: spojenectví ztroskotanců?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osmiměsíční války se slovy a ekonomickými sankcemi.
Ale když Vladimír Putin přivítal svého tureckého protějška v pozlacené síni v Petrohradském paláci, měl jsem dojem, že Ankara chce toto usmíření nejvíce.
Byl tam potřesení rukou, ano.
Ale úsměv pana Putina vypadal tenký a ani podle svých omezených měřítek sotva zahřál teplo.
Recep Tayyip Erdogan naopak opakovaně hovořil o svém "drahém příteli" panu Putinovi - pětkrát, podle jedné zprávy.
Ztratil jsem počet.
Rovněž se zavázal, že se vztahy s Ruskem vrátí nejen na úroveň před krizí, ale ještě výš.
Druhý den zde jeden z novin popsal pana Erdogana, jako by se nic špatného nestalo.
Jeho nadšení pro mě znamenalo opak.
Ale přetrvávající chlad, vycházející z pana Putina, ukázal, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Ve skutečnosti byla příčina krize první věc, kterou zmínil ve svých úvodních komentářích: Turecko sestřelilo ruské stíhací letadlo na syrské hranici.
Moskevská reakce byla v té době zuřivá.
Pan Putin vyrazil a obvinil Ankara z bodnutí Moskvy do zad.
Ten trestný čin byl ještě větší, a to od údajného přítele.
Obnovení skutečné důvěry bude těžké, možná nemožné.
Ruské veřejné mínění se od listopadu také změnilo.
Celé měsíce prováděla státní média proti Ankarě ohromující, totální ofenzívu.
Najednou se zdálo, že za všechno může Turks.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších úředníků, že vlastní rodina pana Erdogana těžila z nezákonného obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců, toto setkání se stalo jen proto, že pan Putin dostal omluvu, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by mohlo žádat o vítězství.
Pro Ankara jsou výhody volání příměří jasné.
Zaprvé, Erdogan potřebuje všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc málem zbaven moci v neúspěšném převratu.
Opakovat teroristické útoky na Turecko ho také očividně otřásly.
Existuje také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně přepravují několik milionů ruských turistů na turecké pobřeží.
Počet klesl o téměř 90%.
Pokud jde o Rusko, tour-operátoři a charterové společnosti zde budou jistě ulehčeny, až se letadla nakonec obnoví.
Bankují se v pozdní sezóně a spěchají do Středozemního moře.
A i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile je turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata tady," jak to popsala zpráva v novinách Vedemosti.
Návštěva měla pro Moskvu také další politickou hodnotu.
Ankara je naštvaná na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí.
Přidejte k tomu svou dlouholetou zášť, která se týká tempa jednání šneku, aby se připojil k EU a vstoupil do pana Putina, který chce využít chladu a odštěpit turecké vazby se Západem.
Ruský vůdce zajisté vyhrál bonusové body s Ankara za to, že po pokusu o převrat povolal podporu zvolených orgánů.
Pamatujte si, že je to pro Moskvu, která má vlastní hluboký strach ze změny režimu.
Takže summit v tomto třpytivém, přímořském paláci umožnil Rusku a Turecku prezentovat to, co mi jeden analytik popsal jako "spojenectví nešťastných": dvě země, které se na Západě cítí odmítnuty a podvedeny, spojují síly.
Přesto, navzdory veřejnému projevu usmíření, mají oba stále velké rozdíly.
Nejdůležitější je Sýrie, kde se Moskva nedávno stala mírotvůrkyní, ale kde se Rusko a Turecko vracejí na opačné strany.
Mohlo by se říci, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se na toto téma ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhýbal odpovědi na otázku ohledně jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je zdůraznit.
Neexistuje jasný konsensus o tom, kde mohou hledat společný základ v Sýrii.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a vzhledem k možnosti naprosté katastrofy, když Nato člen Turecka sestřelil ten ruský stíhací letoun - je určitě lepší, že oba vůdci alespoň znovu mluví.
Royal Bank of Scotland zmizet pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS se podle šéfa banky sníží na funkci back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Skotsku, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety málem zhroutila a musela být vyhozena.
Během této doby používali stratégové značky „RBS“ k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Byl podpořen milióny liber v sponzorství mezinárodního sportu, od ragby šesti národů po Wimbledonského šampiona Andyho Murraye.
Nyní se však soudí, že je správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude používána u skotských zákazníků, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny odkazy na RBS, mimo ústředí a burzovní listinu, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank je již používána pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují další menší značky pro soukromé bankovnictví, které budou mít větší význam - Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl vyslýchán během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Skotsku: "Značka RBS se nakonec stane naší značkou investora a tou, se kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stává mnohem více bankou značek."
Vzhledem k tomu, že se banka stala globální značkou, stala se společnost RBS globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální ambice, máme místní ambice.
Každá z těchto značek bude mít ve svých komunitách něco úplně jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat v sponzorství šesti národů a že ve svém sponzorství sportovních sponzorů zvyšuje profil různých značek.
"Je správný čas, abychom se přestěhovali do banky značek, protože pod (ptáme se) jak se zaměříme na lepší banku pro zákazníky?" řekl výkonný ředitel.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a dáme tam ty značky.
Ale s prací, kterou děláme, se soustřeďuješ na potřeby zákazníků, ne na naše, myslím, že vidíš hodně změn.
Můžeme ty značky zase zvednout, takže myslím, že čas je správný.
Frankie Dettori dosáhne 3 000 vítězů s vítězstvím na Newmarket na Predilekci
Dettori stříká šampaňské po dvojici v Newmarketu ho bere na 3 000 vítězství
Jockey Frankie Dettori si v pátek v Newmarketu zajistil 3.000tého britského vítěze.
Vycházel s druhým vítězem noci na své místní trati - na Predilekci, kterou trénoval John Gosden.
45-letý Ital je šestý hráč, který dosáhne orientačního bodu ve Flat Racing.
Sleduje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Třikrát vítěz Jockey Dettori, který předtím vyhrál na Ghayyaru, řekl: "Je to zvláštní."
Jsem velmi emocionální, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo na Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velká schůzka, není to královský Ascot - je to obyčejná páteční noc s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasákne jásot, když po vítězství přivede Predilekci.
Dva žokejové dosáhli milníku v závodech na skocích - šampion Richard Johnson a skončil 20-ti násobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní éry a není divu, že dosáhl této mezeře tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktická výživa, která ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je to fantastický velvyslanec pro závody, jeho nadšení a charisma přitahují fanoušky do sportu už léta.
Před pár týdny jsem řekl Frankiemu v Epsomu, že by jel na 6 000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a závodní žokej!
Ale vážně, Frankie jezdí ve Spojeném království na nejlepší část 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské závody, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou letící mimo
Od létání do létajících sesuvů je Frankie Dettori plakátem britských závodů Flat už dvě desetiletí.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavného roku 1996 "Magnificent Seven" v Ascotu, ale také přežil pád letadla a sloužil drogovému zákazu.
Před třemi lety se zpočátku potýkal s tím, že se vrátil z toho šestiměsíčního odkladu, ale ukázal, že je to síla postavy, která by pochybovačům vzdorovala a vrátila se ke svému nejlepšímu.
A možná už nějakou dobu nebude hotov - Dettori už dříve řekl, že bude chtít pokračovat v soutěži až do věku 50 let.
Ruský Putin pytle šéf štábu Sergej Ivanov
Ruský prezident Vladimír Putin nečekaně propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěryhodného vnitřního kruhu pana Putina.
63 let starý byl nyní speciálním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
Podle prohlášení Kremlu se pan Putin „rozhodl, že Ivanova zbaví svých povinností jako šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale nedával žádný důvod.
Zástupce pana Ivanova od roku 2012, Anton Vaino, byl jmenován jeho nástupcem.
Pan Vaino, 44 let, je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinn v roce 1972, absolvoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví Tokia.
Později řídil prezidentské protokol a vládní personál, na internetových stránkách Kremlu se píše (rusky).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: "Děkuji za důvěru."
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost jako vedoucí státu, pokud jde o vypracování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše instrukce prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o vystoupení a doporučil, aby ho pan Vaino nahradil.
Přesvědčují ty úsměvy?
Tohle je krok, který mystifikoval Moskvu.
Sergej Ivanov je už dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Na setkání s prezidentem Putinem, které se ukázalo ve státní televizi, oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstoupil na vlastní žádost.
Ale i přes úsměv na kamery, málo z nich je přesvědčeno - zejména nyní, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je pád z nějakého mocenského boje?
Nikdo to ještě neví.
Oficiální tvrzení - že muž, který se kdysi zmínil jako potenciální prezident, náhle chtěl vést ruskou politiku v oblasti životního prostředí - se však setkalo s velkou skepsem.
V poznámkách k panu Putinovi, citovaných na internetových stránkách Kremlu, pan Ivanov řekl: "Je pravda, že na začátku roku 2012 jsem vás v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi složitý post, a to i - dalo by se říci - problematický post po dobu čtyř let.
Ukázalo se, že jsem prezidentův náčelník štábu už čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil na místo v prosinci 2011.
Dříve působil jako náměstek ministra obrany a ministra obrany.
Je členem Ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, jako je pan Putin.
Na konci 90. let, kdy byl pan Putin vedoucím Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl pan Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce věřil.
Kdysi se předpokládalo, že pan Ivanov by se po druhém funkčním období pana Putina mohl stát prezidentem Ruska, neboť třetí termín pro pana Putina by byl protiústavní.
Ale toto místo převzal další blízký Putinův spojenec, Dmitrij Medvedev.
Pan Putin se stal premiérem, než se o tři a půl roku později vrátil k předsednictví.
Trestní hvězda Thomase Gibsona vyhodila poté, co udeřila producenta
Gibson byl minulý měsíc zapojen do fyzické hádky na pořadu v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které produkují seriál, oznámili jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se ve čtvrtek omluvil, než bylo jeho ukončení oznámeno.
V souboru byly tvůrčí rozdíly a neshody.
Je mi líto, že k tomu došlo," řekl v prohlášení.
Podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios se očekává, že podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava napsána z pořadu, který následuje po týmu agentů FBI, přijdou později.
54-letý, který předtím hrál na sitcom Dharma & Greg, byl na výstavě od své první sezóny v roce 2005.
"Miluji kriminální mozky a posledních dvanáct let jsem do toho vložil své srdce a duši," řekl Gibson v prohlášení vydaném v pátek.
Doufal jsem, že to bude až do konce, ale to teď nebude možné.
Jen bych vám rád poděkoval autorům, producentům, hercům, naší úžasné posádce, a co je nejdůležitější, nejlepším fanouškům, které by mohla show mít.
Výstava se má vrátit na dvanáctou sezónu 28. září.
Záhada jako rybí půda v Banffské zahradě
Muž Banfů požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že 75 ryb by mohlo být písečnými úhoře uloženými vodním nádechem.
Pan Bain, který žije asi 500m od moře, zveřejnil na Periskopu záběr v naději, že by někdo mohl osvětlit vzhled dvoupalcových ryb.
Queensferry Crossing: Most nyní připojen k Fife
Projekt £1.35bn má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě Queensferry Crossing a viaduktu - což znamená, že most je nyní spojen s Fifem.
Jedná se o první ze čtyř uzávěrů mezi "palubními ventilátory", které se nyní blíží dokončení každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 kabelů.
Projekt £1.35bn má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil tuto lokalitu a byl mezi prvními, kteří se dostali z pozemku na můstek.
Řekl: "Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky strojírenství v opravdu epickém měřítku tohoto projektu, s více než 30 000 tun betonu a oceli, které se používají k vybudování této části mostu.
Navzdory obrovské velikosti a hmotnosti mostu, který dokončuje uzavření mezi viaduktem a mostovou palubou, je delikátní operace, která zahrnuje velmi přesné tolerance pro montáž.
Celkově je nyní na místě téměř 79 % celkové mostové paluby, poslední úsek paluby má dnes v Rosythu betonovou palubu, což znamená, že celá paluba je připravena k odletu na můstek.
Michael Martin, ředitel projektu Forth Crossing Bridge Constructors řekl: "První uzavření každého projektu mostu je vždy významným milníkem.
V tomto fantastickém projektu představuje toto uzavření špičkové inženýrství.
Poté, co jsme nainstalovali poslední úsek silniční paluby a spojili ji s rozšiřující se silniční palubou Severní věže, jsme museli uzavřít zbývající mezeru na severu - nebo na pevnině - na straně.
To bylo provedeno tahem severního přístupu viaduktu 700 milimetrů na jih.
Byla to obrovská a zároveň velmi delikátní operace.
Vzhledem k tomu, že viadukt je dlouhý 222 metrů, váží přibližně 6 000 tun a musí být zvýšen o gradient asi 3 %.
Vynikající, protože tolerance, na které tým pracoval, byly malé - jen několik milimetrů.
Naštěstí to šlo dobře.
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu.
Tři muži jsou "šťastní, že jsou naživu" poté, co je vyhodili z rybářské lodi z Anglesey.
Námořní záchranná stanice Moelfre RNLI vyvolala v pátek poplach v 13:20 BST poté, co posádka viděla, že se incident odehrává v Moelfre Bay.
Tři muži se snažili plavat do bezpečí, zatímco jejich loď pokračovala ve své vlastní moci.
"Viděli jsme, jak jejich loď krouží těsně u nich a představovali si to nejhorší," řekl Moelfre plavební kormidlo Vince Jones.
"Naštěstí, v době, kdy jsme vyrazili, se z nich vynořil silný vítr," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a přilepený k bóji bez záchranné vesty.
Všichni byli převezeni na palubu záchranného člunu a odvezeni zpět na záchrannou loď.
Pan Jones řekl: "Tři muži, kteří se vrhli do vody, mají štěstí, že jsou naživu a úplně nezraněni.
Motor člunu měl nouzovou smrtící šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila loď, když se převrátila.
Dneska se na ně někdo díval.
Pokémon Přejít důstojný lov pro zdraví a štěstí
Je fascinující vidět, jak se svět mění.
Že teenageři a děti se už nedostanou ven, aby si hráli, a raději tráví svůj volný čas prohlížením obrazovek, je pro posledních deset let nářkem mnoha.
Pokemon Go dostává lidi z gauče a do nějaké činnosti.
Čas obrazovky byl zpočátku omezen na televizní videohry a novější chytré telefony.
Je tedy skvělé vidět, že technologie a aktivní venku se vzájemně nevylučují.
Samozřejmě odkazuji na šílenství, které je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později se objevila kreslená série, hrací karty a další spin off).
Stejně jako mnoho popu kulturních fenoménů, to se poněkud vytratilo, než byla tato nová hra zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu začátkem července.
Zahájení v jiných zemích bylo poté odloženo masivní reakcí, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
V mušli, hráči na chytrých telefonech jdou ven a hledají Pokémony, které jsou sledovány pomocí GPS a, jakmile jsou nalezeny, mohou být "fotografovány" (přes screenshot na telefonu) nebo "chyceny".
Generace, která hrála hru, když se mladší přidal k šílenství a skočil z gauče pro hledání.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podnikl „průměrný“ člověk.
Kardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, nedávno řekl Washington Post, že během dvou dnů od zahájení hry, počet lidí, které sledoval, kteří dělali 30 minut cvičení každý den skočil z 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go - jen vidí syrové údaje o úrovni cvičení.
Mnoho veřejných zdravotních kampaní, aby lidé "našli 30," "vystupte z pohovky" a "být aktivní každý den" padlo na hluché uši, protože většina veřejných zdravotních zpráv je nudná a dodávána lidmi, kteří vypadají nešťastně.
Význam výkonu však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na rakovinu nebo depresi.
Aktivita pomáhá s řízením tělesné hmotnosti, vysokým krevním tlakem, cukrovkou a dlouhým seznamem dávek, které jsou příliš dlouhé na to, aby zde byly uvedeny.
Ale krása Pokémon Go je, že to lidi venku nutí dělat něco, co se jim líbí.
Takže pokrýváte tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábava.
Někteří lidé si dokonce na lovu dělají nové přátele.
Jako obvykle se po-tvářící killjoy hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo by mohl vejít do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace chytrých telefonů jako Fitbit mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedali nám důvod k cvičení, jako tato hra dělá.
Novost se opouští a použití se v patřičné době sníží.
Nicméně díky Pokmeonovu úspěchu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s aktivní v reálném světě, a pomohou mnoha lidem na lovu být aktivnější, fitter a zdravější.
Přečtěte si blogy Dr. Joea na www.drjoetoday.com
Simone Biles nehty všude kolem zlata v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na to.
Simone Bilesová je vůči všemu imunní.
Dynamické na trezoru.
Bez námahy na paprsek.
Jaw-droping na podlaze.
Skvělé po celém světě.
A teď, konečně, olympijský šampion.
19 let stará americká gymnastka ve čtvrtek vyletěla na titul a pod olympijským reflektorem se mezera mezi sebou a zbytkem světa dostala na úplný displej.
Celkem jí bylo 62.198 jasné stříbrné medaile a "Final Five" spoluhráč Aly Raisman a ruský bronzový medailista Aliya Mustafina.
Simone Biles vystupuje na rovnováze během uměleckého gymnastického finále žen na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiru v Brazílii ve čtvrtek.
Biles se stala čtvrtou rovnou americkou ženou, která získala titul a celkově pátý titul a upevnila svou pověst jako nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když její poslední součet byl vyslán a její dlouhá cesta do této chvíle skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako kdysi v generaci sportovců, jako je Michael Phelps, kteří vzali své sporty do nových výšek:
Biles strávil poslední tři roky dominováním svého sportu, vyhrál 15 mistrovských medailí - včetně 10 zlatých - s rutinami tak ohromující v jejich směsi ambicí a přesnosti, že v roce 1984 ji olympijský šampion Mary Lou Retton nazval "největší gymnastkou, jakou jsem kdy viděl."
Poslední zkouška, kterou čekala v Brazílii, nebyla tak velká soutěž mezi Bilesem a zbytkem pole, ale mezi sebou a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv míň, než vrátit se do domu své rodiny na jaře v Texasu, s hrstí zlatých, by bylo považováno za zklamání.
Spojené státy americké Simone Biles, vlevo a Aly Raisman se po vítězství zlata a stříbra pro umělecké gymnastiky ženské individuální all-around finále na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiro, Brazílie, čtvrtek, Aug.
V úterý si Biles vysloužil první, zatímco sloužil jako vykřičník k odchodu do důchodu koordinátora týmu Marthy Karolyi.
Zatímco Biles trval na tom, že se během svého dlouhého běhu na vrcholu nikdy nedívala dopředu, není to tak úplně pravda.
Část její rutiny cvičení na podlaze - ta, která zahrnuje její podpis, je nastavena na latinskou hudbu, která by se hodila přímo domů na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenéra Aimee Boormana během výletu do tělocvičny, kde Boorman trénoval, se stala silou.
Od léta 2013 neprohrála soutěž, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak to chce Biles.
I když Mustafina udělal malý náskok dvěma rotacemi, byl to přelud.
Balance paprsek a podlahové cvičení - kde Biles je obhájce mistra světa - ležely v čekání.
Vrátila se vpředu s paprskem 15.433 - a na podlaze ji zakryla 15.933.
Raisman ji jemně objal, když čekali na konečné skóre - pouhou formalitu - a kolem Bilesovy zářivé červené, bílé a modré oční linky se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do sešitu, stala skutečností.
Raismanův výkon se před čtyřmi lety trochu pomstil, když se uvázala na třetí, ale ztratila bronz na Mustafina na tiebreaker.
Tentokrát byl 22-letý kapitán týmu, kterému Američané říkají "babička", v dobré předstihu.
Po cvičení na podlaze davu polibky polibky polila a přemohla ji návrat, který se občas zdál být nepochybný.
Pokud jde o Bilese, devatenáctiletý virový tweet z minulého týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v sériovém vrahovém případu při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, která zemřela při nejsmrtelnějším útoku na první sériový vrah ve Phoenixu za deset let, seděly v autě a povídaly si a poslouchaly hudbu, když byli zastřeleni, podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek.
Angela Rochelle Liner, Stefanie R. Ellis a Ellisova dcera Maleah byli zastřeleni 12. června, když auto zaparkovalo na příjezdové cestě.
Střelec vystřelil asi osm střel z pistole, když stál na straně spolujezdce auta a pak utekl v jiném voze, ve zprávě se uvádí.
Policie tvrdí, že trojnásobné zabití nevypadá jako výsledek loupeže, protože útočník nevzal peněženky nebo 2 900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Policejní mluvčí Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda je spojena se čtyřmi dřívějšími útoky.
Celkem bylo zabito sedm lidí a dva další byli zraněni devíti útoky ve dvou převážně hispánských čtvrtích během čtyřměsíčního období.
"Děje se to v obytné čtvrti před domem," řekl Howard pobočce CBS KPHO už před měsícem.
Předpokládá se, že podezřelý použil několik vozidel, včetně hnědého Nissana z konce 90. let 20. století, černého BMW a bílého Cadillacu nebo Lincolna.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky jsou spojeny a spáchány stejným vrahem.
Ellis, 33 let, byla hospitalizována kvůli zraněním a později zemřela.
Liner, 31 let a Ellisova dcera Maleah zemřela na místě činu.
Svědek policii řekl, že pro ně není neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Orgány také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený náklaďák jen půl hodiny před trojnásobným zabitím a předpokládá se, že to byla práce sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomků kulek z motorového prostoru.
Matka 6 let s mikrocefalií: "Je to lepší"
Jako většina šestiletých, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků má Edmund mikrocefalii, výsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciuto nevěděla, když byla těhotná.
Když se poprvé vrátil domů, moje první myšlenka byla, že to nemůžu udělat.
Nemůžu to udělat.
Na tohle jsem se nepodepsal.
Což není vůbec pravda - samozřejmě, že se k tomu přihlásíš," řekla.
Ona a její manžel, Vincent, se dozvěděli, že je Edmund nikdy nepozná a že ani nepřežije.
Někteří doktoři šli tak daleko, že naznačovali, že je institucionalizován.
"Moje první odpověď byla, že si myslím, že to už lidé nedělají," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodce.
Edmund seděl nebo se plazil, dokud mu nebyly tři roky, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setká s nějakými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými bratry a zpívá.
Elizabeth ukazuje znakový jazyk, který Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívej mi".
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS News.
Ale není to jen typický znakový jazyk - říká, že Edmund vymyslel nějaké své vlastní znaky.
Mikrocefalie může vzniknout z několika různých podmínek: genetických onemocnění, jako je Edmund, a infekcí během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a Zika.
Příznaky a prognózy se mohou velmi lišit.
Je příliš brzo říct, jak to ovlivní životy nakažených Zikou.
Picciuto si vzpomíná na citovou daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A pořád to neví.
Nežádal jsem o prognózu už věčně, protože nečekám, že by mi to někdo mohl říct.
Ale Picciuto má nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami ze Ziky.
Je to lepší.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budeš milovat své dítě a tvé dítě tě bude milovat.
Těžký déšť, záplavy podněcují záchranu v Louisianě, Mississippi
Těžký déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedou guvernéra k vyhlášení stavu nouze v pátek, přičemž v sobotu se očekává více dešťů ve státě.
Mnoho řek v jihovýchodní Louisianě a jižní Mississippi přetékalo jejich břehy a hrozilo rozsáhlé záplavy po extrémním dešti, hlásila Národní meteorologická služba.
John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí Úřadu vnitřní bezpečnosti a pohotovostní připravenosti guvernéra, řekl, že žádosti přicházejí pro vozidla s vysokou vodou, čluny a pytle s pískem.
Steele říkal, že Samotná Tangipahoa Parish si vyžádala desítky tisíc pytlů.
Daňové hlídky zůstávají v platnosti až do soboty po celé jižní Louisianě.
Počasí v prohlášení uvedlo, že další 3 až 5 palců může spadnout do oblasti.
V jižní Alabamě se v pátek objevila záplavová hlídka a v Mobilní oblasti pokračoval déšť.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a Amite River u Denham Springs, jak v Louisianě, měla za víkend nastavit rekordní vrcholy.
Forecaster Alek Krautmann řekl, že obě řeky mohou zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že povodeň po proudu v Ascension Parish je hrozba, protože ty oteklé řeky budou pomalé, aby se odvíjely do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od státní linie Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již na nejvyšší úrovni, která byla zaznamenána v 9:00 v pátek.
Záchranáři stále tahali lidi z povodňových vod v Amite a Wilkinson v jihozápadní Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi zachráněnými v pátek poblíž Glosteru.
Hansford, 62, říká, že vody z Beaver Creek, které jsou obvykle vzdáleny více než 400 stop od jeho domu, rychle rostly přes noc.
Řekl, že další nevlastní syn, který žije poblíž, ho varoval.
"Probudili jsme se a voda stále přicházela," řekl Hansford.
Přišlo mi to až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je nejvyšší, co viděla za 48 let, co tam žila.
Hansford říkal, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford říkal, že záchranáři zachránili všechny tři ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann říká, že záplavy se "rychle rozšiřují", jak pokračují těžké deště, a tvrdí, že úředníci zvažují evakuační rozkazy.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 palců deště od půlnoci do pátku ráno.
Krautmann říkal, že půda je od středy silně nasycená deštěm.
Silné dešťové a pouliční záplavy vedly k záchraně rezidentů z jejich domovů v Tangipahoa Parish a zrušení tříd v pěti školních okrscích, jak uvedly úřady.
CBS affiliate WWL hlásí, že radní v Tangipahoě řekla, že zaplavilo 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba nyní zaplavují.
Parish President Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích mazlíčků uvízlých ve vodě.
Ve městě Amite a v Hammondu byly otevřeny úkryty pro ty, kteří byli evakuováni.
"Až začne voda ustupovat, budou moci se vrátit domů," řekl.
V obci Tangipahoa Parish v Hammondu bylo kvůli vysoké vodě zavřeno téměř dva tucty ulic a místní obyvatelé měli k dispozici pytle s pískem, které doufají, že budou udržovat vodu mimo domovy a podniky.
"Poslední velká povodeň, kterou jsme měli v březnu," řekl městský správce Lacy Landrum.
Tahle je na cestě, aby to byla podobná událost.
V Mississippi Harrison County Emergency Manager Rupert Lacy řekl, že na pobřeží Perského zálivu stále prší.
Říkal, že několik domů bylo nahlášeno jako zaplavený čtvrtek, ale žádný nebyl hlášen až v pátek.
Keith Townson, manažer společnosti Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti již 40 let.
"Na některých místech, které jsem ještě nikdy neviděl, jsem viděl vodu," řekl Townson, "a pořád to klesá."
Mahaj Brown, 6, s kulkami, přežije střelbu ve Philadelphii.
Policie tvrdí, že ve Philadelphii byl zastřelen šestiletý chlapec, který tento týden označil druhou střelbu šestnáctiletého chlapce ve městě.
Rodiče dětí ho identifikovali do CBS Philadelphia jako Mahaj Brown.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl několik střelných zranění, včetně třísla, nohy, paže a břicha, ale byl vzhůru, když byl převezen do nemocnice.
"Vzal si toho hodně, jeho malé tělo bylo plné kulek," sdělila mu jeho babička Delores Melendez stanici.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina říká stanici, že se má zotavit.
Měl začít první třídu na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantowské sekci.
Také byli zastřeleni tři muži: dva 29-ti letí a jeden 32-letý.
Jeden z 29-ti letých mužů byl hlášen v kritickém stavu; další dvě oběti byly podle CBS Philadelphia zařazeny do stabilního stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s 29-letým v kritickém stavu, hlášení stanice.
Ostatní dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, zda by některý z raněných mohl být střelec.
Vyšetřovatelé říkají CBS Philadelphii, že mezi několika střelci došlo k křížové palbě.
Napadené nábojnice ve stylu zbraní, vystopované různými zbraněmi ve stylu útoku, se na scénu vrhaly.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici byly nábojnice, na obou stranách chodníku.
Zdá se tedy, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že byli aktivně zasnoubeni," řekl na stanici policejní kapitán Philadelphia Anthony Ginaldi.
V okolí bylo také zasaženo několik domů a vozidel.
Žádné zatčení nebylo provedeno a policie údajně přezkoumává video z kamer.
Další šestnáctiletá dívka byla zasažena v úterý zbloudilou kulkou a hrála si před svým domem v okolí West Oak Lane.
Ona se zotavuje a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tomu říkám letošní ženský olympijský gymnastický tým a z více důvodů.
Za prvé, jsem na všech Letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: Tento tým má tři gymnasty, Simone Biles, Gabby Douglas a Lauren "Laurie" Hernandez, kteří inspirovali tolik mladých dívek barev.
Vzhled tohoto týmu, který je obklopen Aly Raisman, který je Žid, a Madison Kocian, který je katolík, činí každého hrdým.
Tenhle tým vypadá jako Amerika.
Také upevnila černou a latinskou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
V posledních čtyřech letech byla gymnastka číslo jedna afroamerická.
Loni byli Simone a Gabby #1 a #2.
To je mocné.
V minulých olympijských hrách byl Gabby Douglas překvapivý olympijský šampion a Amerika jásala.
Nyní byl svět schopen vidět neuvěřitelné výkony trojnásobného mistra světa Simone Bilese, Douglase a Laurie Hernandezové, který přináší nečekané, ale mistrovské gymnastické rutiny.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou rovnou Američankou, která vyhrála zlato na ženské akci.
A spoluhráč Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu sportu, ale nevypadá to tak na gymnastických kurzech po celé zemi.
Simone, Gabby a Laurie se vydali stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se stali olympijským týmem.
Je to "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnasty a tohle je poslední rok tréninku Marty Karolyi.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport, a gymnasti především trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou udržovány rodiči, kteří platí náklady na školení, zařízení, cestování, uniformy, poplatky za hospodářskou soutěž, hotelové poplatky (za trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podpořit podnikání.
Tyto kluby jsou tam, kde gymnasti získají všechen svůj výcvik a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastů.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, oba trénovali své sportovce od začátku gymnastiky.
Musíme přinést cenově dostupnější a přístupnější gymnastické školení pro komunity nespočetných mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před 20 lety jsem založil gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a nízkonákladovou gymnastiku, která sídlí v Harlemu, pro více než 15 000 městských mládeží (především černochů a Hispánců) a trénovali národní a mezinárodní šampióny.
V září se rozšíříme do Detroitu (mého rodného města) a poskytneme mladým lidem vysoce kvalitní gymnastiku, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika vyvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole a práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast na sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkujeme Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou přehlídku "Girl Power" při vítězství v olympijském týmu zlato a za motivaci mnoha mladých dívek ze všech pozadí začít svou cestu k zdravé, silné a úspěšné mladé ženy.
Mladí lékaři se po zamítnutí návrhu Jeremyho Hunta chystají na další stávky.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s úředníky Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, to odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na uložení smlouvy, že NHS je v "zemi nikoho" a jakékoli další zpoždění by poškodilo zaměstnance a pacienty.
První mladší lékaři se přestěhují na novou smlouvu, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech, aby se zlepšila péče v nevhodných hodinách.
Předseda výboru BMA Dr. Ellen McCourtová včera v noci prohlásil: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy o navrhovanou smlouvu, zejména že to podnítí současnou krizi pracovní síly a že se s lékaři nebude zacházet spravedlivě.“
Jen osm týdnů před tím, než se první skupina lékařů přestěhuje na novou smlouvu, je třeba dosáhnout pokroku a vyprší čas.
Úsilí BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou zapojit se a občas ohlušovat mlčení vlády.
To je navzdory slibu Jeremyho Hunta, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit obvinění a řešit obavy mladých lékařů."
Pokud ne, pak mladší lékaři jsou si jisti, že jsou připraveni podniknout další průmyslové akce.
Poslední stávka na konci dubna zaznamenala odklad téměř 13 000 rutinních operací a bylo navrženo 100 000 jmenování jako ošetřovatelé a konzultanti, aby poskytli krytí pro lékaře na hlídkové lince.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s úředníky Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendovou odměnu za 54 000 mladých doktorů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, výkonný ředitel NHS Zaměstnavatelé, vyzval mladší lékaře, aby nedělali žádné stávky.
Pan Mortimer řekl: "Průmyslová činnost dosahuje jen málo nebo nic, ale vytváří tlak na již roztažené týmy a služby a způsobuje obavy, úzkost a narušení pro pacienty, pečovatele a jejich rodiny."
V posledních dvou měsících jsme se bavili s výborem Junior Doctors a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími jsme pozitivně reagovali na jejich obavy týkající se Guardian Role a Whistleblowing.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní zapojení do dalších důležitých témat, jako je zavádění, flexibilita v odborné přípravě, další školení pro ty, kteří se vracejí z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání slabik, studijní dovolené a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně, je známkou toho, jak seriózní zaměstnavatelé, zdravotnická výchova Anglie a ministerstvo zdravotnictví hodlají dodržet dohody uzavřené s BMA v listopadu, únoru a květnu.
2 liber denně droga, která může snížit riziko infarktu.
Tisíce pacientů se srdečním infarktem mají těžit z léku ve výši 2 liber denně, poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem na delší dobu.
Antisrážlivý tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u pacientů s onemocněním srdce.
Lék je již podáván po dobu 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo jiného záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučila, aby byl pacientům podáván po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Ale nyní NHS watchdog NICE doporučila, aby byl lidem podáván po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Asi 140 000 lidí má každý rok infarkt v Anglii a čtvrtina z nich má další záchvat nebo mrtvici.
Srdeční záchvaty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny hromaděním tukového materiálu na stěnách tepen, které tvoří plaketu.
Pokud se plaketa rozpadne, může způsobit krevní sraženinu, blokující krev na srdce, což způsobuje infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může se pohybovat v krevním oběhu a zablokovat průtok krve do mozku, což způsobuje cévní mozkovou příhodu.
Lidé, kteří již měli jeden útok, jsou vystaveni vyššímu riziku dalšího útoku.
Ticagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává pod obchodním názvem Brilique, toto riziko snižuje tím, že sraženiny jsou méně pravděpodobné.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a poté 60mg spolu s aspirinem dvakrát denně po další tři roky.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka Centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných procedur, kolik čtvrtiny lidí, kteří měli infarkt, má další infarkt nebo cévní mozkovou příhodu – často s ničivými následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších infarktů a cév u lidí, kteří již prodělali infarkt.
Při prozatímním doporučení tikagreloru jsme rádi, že můžeme zvýšit možnosti léčby, které jsou k dispozici mnoha tisícům lidí, kteří z toho mají prospěch.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po dobu delší než tři roky jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu po uplynutí této doby.
Kultura PC umožňuje, aby v muslimských oblastech vzkvétaly podvody
Starosta Ex-Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z úřadu za korupci, což vedlo k vládní zprávě.
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se zrak obrátil na rozsáhlé volební podvody v muslimských komunitách, což dnes ukazuje zničující zpráva vlády.
Bývalý ministr vlády Sir Eric Pickles lambasta policie, volební hlídky a městské haly za ignorování důkazů o volebním zneužívání kvůli "nadměrné citlivosti na etnickou příslušnost a náboženství".
Bývalá sekretářka obcí, nyní protikorupční tsar, řekla, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že policie by měla mít možnost dát provazy mimo volební stanice, aby chránila vyděšené voliče.
Doporučuje, aby voliči museli převzít průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou, když hlasují.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce naznačuje, že když odhodí svůj hlasovací lístek, aby nikdo nemohl dvakrát hlasovat, nasadí nesmazatelný inkoust na prsty člověka.
Pan Eric říká, že větší ochrana by měla být věnována oznamovatelům.
Vyzývá k tomu, aby tisk měl větší přístup k dokumentům a rozhodnutím přijatým neoficiálními výbory nebo pracovními skupinami.
"Nejde jen o ochranu před volebními podvody, ale o ochranu místní vlády před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím souvisí," řekl.
Zpráva byla nařízena Downing Street v návaznosti na skandál s hlasováním Tower Hamlets ve východním Londýně.
V loňském roce by měl být po litanii zkorumpovaných a ilegálních praktik odvolán zvláštní volební soud, v němž zasedá starosta Lutfur Rahman.
Soud shledal Rahmana "cynicky zvráceným" náboženským pocitem své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak bylo řečeno, "vedl svou kampaň na základě toho, že to byla náboženská povinnost věrných muslimů hlasovat pro něj."
Až 300 hlasů bylo pochybné nebo výsledek osobnosti, kde člověk hlasuje, zatímco vystupuje jako někdo jiný.
Sir Eric říkal, že v celé zemi jsou důkazy o podvodu.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody v poštovním hlasování - v nichž se prý starší členové muslimské komunity vyvíjeli tlak na lidi, aby hlasovali pro kandidáta na jejich výběr.
Sir Eric, představovaný, vydal několik doporučení, jak uklidit hlasovací systém, včetně toho, aby vaše ID dokázalo, kdo jste.
Jeho zpráva říká: "Důkazy byly vystaveny tlaku na zranitelné příslušníky některých etnických menšinových komunit, zejména žen a mladých lidí, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Byly obavy, že... státní instituce se na takové chování zaměřily kvůli "politicky korektní" přehnané citlivosti ohledně etnické příslušnosti a náboženství."
Sir Eric vydal 50 doporučení, jak tento systém vyčistit, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními hlasovacími lístky, aby přestali "sbírat hlasy".
Zpráva, kterou Theresa May zvažuje, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo použití volebního rejstříku pro účely přistěhovalectví a podvodů v oblasti přínosů.
Zvažte možnosti, které vyžadují, aby voliči před hlasováním předložili ID.
Použijte nesmazatelný inkoust na prstech člověka, jakmile odhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že někdo dvakrát hlasuje.
Provést systematické kontroly státní příslušnosti osoby, aby bylo zajištěno, že jsou způsobilé hlasovat.
Nastavit tříletý limit pro žádosti o automatické poštovní hlasování.
Zakázat politické aktivisty a aktivisty z vyřizování dokončených poštovních hlasů a poštovních volebních obálek.
Dejte policejním silám, aby zřídili provazy kolem volebních stanic.
Změnit zákon tak, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Aby bylo nezákonné fotit v průzkumných stanicích.
Požadujte, aby se v průzkumných stanicích používala pouze angličtina (s výjimkou Walesu).
Posílit odbornou přípravu s cílem zajistit, aby zaměstnanci prosadili pravidlo, že voliči půjdou do kabiny sami.
Sir Eric diví Metropolitní policii a říká, že je "ohromující", že po případu Tower Hamlets nebyly vzneseny žádné trestní obvinění.
"Volební soud vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta kvůli litanii zkorumpovaných a nelegálních praktik," řekl.
Byl shledán vinným mimo rozumnou pochybnost - podle trestního důkazu - z řady důvodů.
Kritizuje také neefektivní „kontroly zaškrtávacích schránek“ volebních odborů radnice.
Sir Eric řekl: "Minulé soudní rozhodnutí ve Věži Hamlets bylo probuzení.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojující a utajené šíření volebních podvodů a popírání některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Bláznivé pro Kate cyklistickou lookaliku a další celeb doppelgangers z Rio Olympians
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden divoce zaútočili na francouzského cyklistu Pauline Ferrand-Prevota, který prokázal působivý vzhled vévodkyně z Cambridge.
Ale 24-letý Olympian je daleko od jediného sportovce, který bojuje o zlato letos v létě, který se pyšní svou vlastní celebritou doppelganger - alespoň ne podle sociálních médií.
Takže, na počest her v Riu a všech slavných tváří, které v tuto chvíli překračují naše obrazovky, FEMAIL sestavil seznam Olympiánů, kteří se více než jen podobají hollywoodským celebům.
Lovec a vlk: Člen amerického mužského týmu Lukostřelba Brady Ellison, odešel, byl srovnáván s Leonardem DiCapriom od doby, kdy byl ještě dítě.
Kromě Katina dvojníka na cyklistické dráze, mnoho lidí na internetu rychle poukazovalo na to, jak může být jistý lučištník dvojčetem A-listera Leonarda DiCaprioho.
Člen amerického mužského týmu Lukostřelba Brady Ellison způsobil bouři na Twitteru poté, co se objevily obrázky, které vypadaly děsivě podobně jako hvězda Wolfa z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil, že sociální média jsou šílená a přiznal, že slyší, že vypadá jako Leo od dětství.
"Osobně nevidím velkou podobnost, možná kromě obličejových vlasů," řekl Brady Huffingtonovi Postovi.
"Je to dobře vypadající chlap, takže to je asi kompliment."
Jedna z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněna: pozoruhodná podobnost mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svými velkými, výraznými zraky, byla údajně mrtvá pro kubánského zpěváka Glorii Estefanovou.
A v bazénu se jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už léta srovnává s Glee hvězdou Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel si myslí, že Nathan je "atletická verze" herce Inception
Další dlouhodobé srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, který se chlubí podobným těžkým obočím a rty.
Stříbrný medailový plavec Ruské Julie Efimova se může pochlubit více než jen stejnou sluncem líbanou pletí a blond vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian týmu USA byl fanoušky řekl, že se podobá "atletické verzi Josepha Gorgona Levitta".
Těžké ženy: Soccer star Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Ne jediný: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že ostatní viděli také podobnost
Floating a theory: Podle tohoto uživatele, možná existuje důvod za podobnou vzhled páru
Jeden uživatel Twitteru se nedávno dostal na stránky, aby prohlásil, že "zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenterová jsou ve skutečnosti identické."
Americká fotbalová hvězda a Dexterova herečka sdílejí neuvěřitelně podobné tvary a oči.
Mezi další populární srovnání patří Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř identický s herečkou Laurou Linneyovou, stejně jako zlatá medailová gymnastka Gabby Douglasová, která se pyšní svým vlastním krásně širokým úsměvem, který se shoduje s úsměvem Bring It On Star Gabrielle Union.
Komentátor olympiády CBC se omlouvá za to, že řekl, že čínský plavec zemřel jako prase.
Analýza Byrona MacDonalda 14 let staré Ai Yanhanové na čtvrtém místě skončila ve 4x200m volným stylem, rozhořčené diváky živého olympijského pokrytí CBC ve středu
Kanadská televizní stanice CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá ženská čínská plavkyně "vyšla jako smrad" a "zemřela jako prase" během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že jeho mikrofon je vypnutý, když začal vydávat některé své vlastní názory na konci finále štafety 4x200m.
MacDonalda, který byl přiveden do komerčního týmu CBC, aby poskytl "barvu", bylo slyšet: "Ten malý čtrnáctiletý kluk z Číny upustil míč, zlato".
Příliš vzrušený, vyšel jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čínský plavec Ai Yanhan, 14, plaval druhou nohu relé v 1:57.79 - 1.61 sekund pomaleji než kanadský Taylor Ruck, což Kanaďanům umožnilo uzavřít mezeru na Číně.
Prohlížeči po celé Kanadě rychle reagovali online poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetoval: "Řekl oznamovatel CBC právě čtrnáctiletý plavec z Číny "zemřel jako prase"??
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vzduchu."
Ai Yanhan z Číny ve 4 x 200m Freestyle Relay Final byl popsán jako: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, zlato."
Kritika na Twitteru byla silná a rychlá proti Byronu MacDonaldovi a mnozí ho volali.
Uživatelé Twitteru se zdrželi, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad je
Další Twitter uživatel, Sarah Paradis, napsal: "Wow #ByronMacDonald.
Zastupujete CBC a Kanadu a všichni z nás vypadáme jako banda rasistů.
Brzy poté se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil za MacDonaldův komentář a řekl: "Omlouváme se za komentář k plavání, který se dostal do vzduchu."
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec omluvila více než 90 krát lidem, kteří v reakci na poznámku tweetovali
Jeden komentátor, Scott Russel, se musel omluvit za MacDonalda.
CBC poté zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Síť se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že jim bylo dovoleno vystoupit.
Včera v noci jsme se rychle přestěhovali, abychom se omluvili našim divákům na vzduch a našim následovníkům na sociálních médiích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se týkaly výkonu plavce, ne její osobnosti.
To bylo řečeno, byly nevhodné a nešťastný výběr slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald omluvil ve vzduchu a pokusil se získat jeho poznámku tím, že tvrdil, že nechtěl, aby to bylo považováno za osobní útok.
"Rád bych se na chvíli omluvil za komentář, který jsem udělal včera v noci po ženském vysílání," řekl na Olympijském vysílání CBC.
"Mluvil jsem o představení plavce, a ne o nich jako o osobě."
"Netřeba říkat, že to nebylo úmyslné a moc mě to mrzí."
Primark shopper rozzlobený na ženu, která se odvážně snažila nosit spodní prádlo uprostřed obchodu.
Šéfové nevěděli, kam se dívat, když se žena svlékla, aby si vyzkoušela kalhotky na podlaze obchodu uprostřed Primaru.
Aby se to ještě zhoršilo, vyrovnala, jak se na ně dívala, odtrhla je a položila je zpátky na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone.
Primark obchod v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde žena zkoušela nosit kalhotky, než je vrátila na polici.
Matka dvou, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla, když se pokusila o spodní prádlo, záhadná žena se znovu oblékla a odešla z obchodu, aniž by něco kupovala.
Řekla: "Lidé nemohou uvěřit tomu, co vidí."
Když stála uprostřed dílny, vytáhla z displeje kalhoty, svlékla si kalhoty a oblékla si je.
"Nepokusila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to mohla udělat - prostě tam stála, smělá jako podprsenka."
"Všichni zírali, když si zase sundala kalhotky a očividně je neměla ráda, protože je dala zpátky na polici."
Udělala totéž se třemi dalšími páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, oblékla se znovu a odešla.
"Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá - nebo na osobě, která si nakonec koupí kalhotky, o které se pokoušela."
Paní Davidsonová, 33 let, která žije ve městě Kent, řekla: "Jak nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které má na sobě někdo jiný a ještě nebyly vyčištěny."
K incidentu došlo v úterý odpoledne.
Slečna Davidsonová dodala: "Předpokládám, že personál se zřejmě snažil odstranit oděvy z prodeje poté, co odešla - což je také."
"Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a našel jinou ženu, kterou si je oblékla a zase je sundala, a nikdo je nevymyl."
Mluvčí Primaru řekl: "Primark si je vědom incidentu, který se odehrál v našem obchodě Folkestone v úterý 9. srpna."
Všechny dotčené výrobky byly odstraněny z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Je to nebezpečný svět, ale toto video z Dailymail.com by vám mohlo pomoci, aby to pro vás bylo trochu bezpečnější.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, newyorským vnukem Federace Krav Maga, abychom zjistili, jak se vypořádat s muggery, co se zblízka snaží.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak otočit stoly na svého lupiče.
Když se Mizrachi přiblíží zezadu, první věc, kterou je třeba udělat, je otočit se, abyste viděli svého útočníka a "vyčistili hranici ohně".
Pak uchopíte pistoli mezi předloktím a ramenem, než je udeříte do obličeje svým volným loktem.
Koleno do háje následuje, a když se útočník v bolestech zdvojnásobí, otočíte mu pistoli z rukou, vrazíte mu hlaveň do obličeje a držíte na něm trénovanou zbraň.
Pro střelce, kteří se přibližují zepředu, je to podobná technika - dostat své tělo z palebné linie, chytit zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl střílet.
Současně se opřete o pistoli a vražte útočníka do hrudi, pak otočte zbraň z jeho sevření, než se zvedne a namíří na něj.
Zní to složitě?
Zkontrolujte video a zjistěte, jak to Mizrachi dělá.
Ale pamatuj si, že nejbezpečnější cesta z přepadení - pokud nejsi mistr Krav Maga - je předat peníze.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk po nejšpinavějších místech Evropy pro cestovní průvodce
Britský cestovatel dal svůj imunitní systém a gag reflex do vážného testu - tím, že olizoval některé z nejšpinavějších a nechutných míst v Evropě.
Presenter a cestovní spisovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, si poškrábal jazyk na eurobankovce, na ručním zábradlí Piccadilly Circus, na spláchnutém knoflíku na záchodě vlaku a na ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu jeho imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný přístroj, aby se ukázal, a my, přesně to, k čemu se dostal.
Ale experiment, který byl natočen ve filmu nazvaném The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl několik překvapivých výsledků.
Myšlenka olizovat knoflík, který používají tisíce jiných, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Po celou dobu své cesty po Evropě pan Wright hovořil s lékaři a zdravotníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí ho nic, co si olízl, nenechalo s ničím jiným než špatným vkusem v ústech.
Pan Wright se stal známý tím, že testoval trvanlivost svého střeva tím, že cestoval po celém světě a jedl podivné a úžasné věci.
Z veřejných zábradlí ve vlakových stanicích na záchodové tlačítko, úkol rozhodně testoval jeho imunitní systém
Ve filmu, který o tom natočil, řekl: "Od té doby, co jsem byl dítě, jsem docela opatrný se svým zdravím a dal jsem si do úst spoustu věcí, z půdy, jíst červy a blátou vodu."
Určitě prokázal svou pověst během filmu.
Jediná věc, kterou odmítl, byla špinavá ruská veřejná toaleta.
Jeho vzorek vzorku ukazoval počet světelných paprsků více než 4000 jednotek.
Oproti tomu, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl tam jeden ruský veřejný záchod, který odmítl lízat, když jeho počet světel byl přes 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou méně než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio natočili film Cestovatele nazvaný The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na jiném místě jako v koupelně
Ve filmu řekl: "To je blízko jedné z nejhorších věcí, které jsem cítil na záchodě."
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spojení s finským producentem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi společnost Valio Gefilus, která obsahuje bakterie kyseliny mléčné a vitamíny C a D, aby pomohla posílit bakterie a imunitní systémy lidí.
Vrchní viceprezident Valia Snacks, Juice a nových kategorií Niko Vuorenmaa řekl: "Opravdu jsme chtěli spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlovat výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu šílených nápadů, které skončily myšlenkou "zavolejme Ianovi".
Tvrdí, že zájem o střevní zdraví se stává celosvětovým jevem
Místo toho, abychom mluvili o produktech, jsme je chtěli dát do většího kontextu - dobrých a špatných bakterií v našem každodenním prostředí, významu střevního zdraví a toho, jak je to spojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o zdraví střev je celosvětovým jevem a dokumentem, který bychom mohli spotřebitelům poskytnout zajímavější informace.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme skvělý smysl pro humor!
Tom Hakala, který režíroval film, dodal: "Pojďme to takhle říct - ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby si olízl některé věci, o které jsem ho požádal, jako nechutný ruský záchod, který je ve filmu vidět."
Některé věci byly samozřejmě snadnější, aby Ian lízal, některé byly dost těžké.
Jsem rád, že jsme na kazetě zachytili pár těch špinavých lístků."
V průzkumu provedeném v roce 2015 společností Valio bylo 84 % respondentů spojeno s bakteriemi kyseliny mléčné, konkrétně se zdravím žaludku a střev, a 58 % respondentů uvedlo, že používají alespoň příležitostně výrobky obsahující přidaná bakterie kyseliny mléčné.
Rodina Yobs zničila Saltash, Cornwallský radní dům před vystěhováním.
Rodina Yobs opustila svůj dům s 50 000 liber za škodu poté, co byli vystěhováni za to, že terorizovali své sousedy.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltash v Cornwallu po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně odstraněni z pozemku, policisté v šoku našli majetek ve stavu nedbalosti.
Stěny byly zanechány zejícími otvory, podlahy byly roztrhány, na podlaze visely odpadky a na stěnách se ozývaly graffiti.
Rodina byla nyní přemístěna a věří se, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, ředitelka bytu v Cornwallu, řekla, že se bojí, že to nebude zachráněno.
Řekla: "Byla to pro lidi tady dole absolutní noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Existuje mnoho věcí, které je třeba zvážit, protože tato nemovitost bude pravděpodobně známa ne-tak-pěkným prvkem Cornwallu.
Tato rodina je známá a jejich jméno je známé.
Pár měl tři syny, kteří žili na pozemku mezitím a policie říká, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala boj na ulici s baseballovými netopýry, zastrašování blízkých obyvatel, užívání drog, obchodování s drogami a přehnaný křik, hádání a nadávání.
Skeldon, 47, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu protisociální chování.
Staré odpadky byly nalezeny v několika místnostech domu, které mohou být zbourány
Podlahové prkna byly vytaženy na pozemku, z něhož byly drogy v minulosti vyřešeny.
Sousedé říkají, že byli viděni v boji na ulici a policie byla pravidelně volána
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden důrazně vystěhoval z pozemku poté, co jim prodloužila dobu 11 týdnů, aby se dobrovolně přestěhovali.
Vystěhování bylo vyvoláno ulehčenými sousedy, kteří tvrdili, že jejich životy byly peklem.
Jeden řekl: "Na nikom jim nezáleželo."
Žili jsme u nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Množství případů, kdy jsme tady viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tady bylo tak ticho - na to nejsme zvyklí!
Bude to krásné, až budou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, ředitel policie v Cornwallu Housingu, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žila v domě 20 let, policie je pravidelně volána na.
Blbost a staré hračky byly vyhozeny z přerostlé strany radnice
Dodal: "Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své rodiny, protože vystěhování je vždy posledním krokem, který Cornwall Housing zvažuje.
To byl velmi obtížný případ, protože chování bylo extrémní a jejich činy musely být děsivé, aby její sousedé byli svědky.
Oceňuji veškerou práci, kterou vložil můj tým, Devon a Cornwall Police a členové komunity, kteří se odvážně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a pošle zprávu, že protisociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick řekl, že všichni tři synové žili v majetku v různých časech, ale řekl, že všichni byli ve svých dvacátých letech.
Špinavá matrace, která zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování.
Pracovníci na bydlení teď budou muset vyčistit hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie přepadla majetek a našla více než 70g v konopí, stejně jako šupiny, pastýřství a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon byl potrestán poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem zásobovat.
Tvrdila, že peníze jdou ke kameni pro jejího syna, Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovci, je známo, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha místností v domě se po nich hemžily graffiti.
Policie říká, že se budou snažit vystěhovat nájemníky, kteří se potloukají pravidly svých nájemníků.
Angela Crow, z Devon a Cornwallské policie, řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To vysílá těm, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez lítosti, stejně jako ti, kteří jsou tímto chováním rozčileni," řekla.
Trestní a antisociální chování nebude nikdy tolerováno Devon a Cornwall Police, kteří budou nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou zděšeni jako nízko letící vojenská trysková pláž
Turisté uctívání slunce v Aveiru v Portugalsku, měli šok ze svých životů
Portugalská letecká síla P-3C Orion letadla se v neuvěřitelně nízké
Letecká jednotka říkala, že je na tréninkovém letu, ale trvala na tom, že není ohrožena bezpečnost.
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když se nízko letící tryska snesla na balenou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se téměř přibližuje k dosahu slunečníků na úseku písku v Aveiru v severním Portugalsku.
Holidaymakerové vstali, když se pochopitelně starali o hluk z tryskových motorů, aniž zpočátku viděli, co se děje v oblacích.
K incidentu došlo včera odpoledne v Costa Nova u Aveira.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří vysílali videa dramatického přeletu na sociální média, řekl: "Dvakrát to prošlo opravdu nízko a bylo tam bod, kdy to vypadalo, že se zřítí."
Nuno Arroja dodal: "surfoval jsem a přísahal, že to vypadalo, jako by letadlo spadlo na mě."
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšení, když se letadlo vynořilo z šera a letělo neuvěřitelně nízko nad zemí.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na výcvikovém letu, aby identifikoval rybářské lodě u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Říkal, že letadlo letělo o něco méně než normálně kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z nedalekých požárů, ale letectvo trvalo na tom, že nikdo nebyl ohrožen.
Divoké požáry v létě zničily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalská letecká jednotka dnes řekla, že pilot musí letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouře z divokých požárů - které zakryly jeho viditelnost
Letadlo bylo v tréninkovém letu a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě.
Londýnská školačka, která se připojila k ISIL zabité v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, která loni opustila Londýn, aby se připojila k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokát Tasnime Akunjee řekl, že se její rodina dozvěděla o své smrti v Raqqa v Sýrii před několika týdny.
Předpokládalo se, že ji zabila ruská letecká stávka v Raqqě, pevnost skupiny v zemi, ITV News hlásila ve čtvrtek.
Sultana bylo 17 let a podle své rodiny zemřela, stejně jako plánovala utéct z válečné země a vrátit se do Británie.
"Člověk by doufal, že jediná výhoda z toho je - jako náhrobek a svědectví ostatních, že to jsou rizika, která jsou skutečně spojena s odchodem do válečné zóny - odradit lidi od toho, aby se rozhodli skutečně," řekl Akunjee.
V únoru 2015 se Sultana a další dvě školačky z východního Londýna nalodili do Turecka a pak autobusem na syrskou hranici.
Sultanina rodina byla informována, že se vdala za bojovníka ISIL v Sýrii - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidát Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen
Senát Demokratický vůdce Harry Reid říká, že je přesvědčen, že kandidát demokratického prezidenta Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda na Nejvyšší soud, pokud bude zvolena prezidentem.
Senátní republikáni zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho prezident Barack Obama v březnu nominoval.
Vedoucí senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident si vybere osobu, která nahradí soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid na konferenci ve čtvrtek řekl, že předpovídá, že Clinton vybere Garlanda s jistou mírou důvěryhodnosti.
Mluvčí Reida později řekla, že s Clintonem nemluvil přímo o tom, zda nominuje Garlanda a spekuluje.
Chválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít "skákat loď" novým výběrem.
Garland je hlavním soudcem odvolacího soudu USA pro okres Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou "minioni" a "enableři" republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Říkal, že Trump je pro úřad nevhodný.
Léčba říká nahý kalendář pro "ženy, stejně jako muže"
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemere na zahájení kalendáře inspirovaného Pirelli v 70. letech pro rok 2017.
Ale místo slavných nahých lidí se chystají najít další generaci špičkových modelů pro jejich kalendář NU Muses 2017.
Prezident pro léčbu Steve Shaw nám řekl, že jeho nudně těžký časopis se liší od starých Playboyů, protože "Playboy je pro muže".
Dělám to pro ženy.
Zdá se, že si myslí, že ten kalendář je taky.
"Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirované těmito obrazy ženského těla," řekl Shaw v tiskové zprávě, která hlásila kalendář.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásný umělecký kousek.
Modely mohou předkládat fotky online nebo osobně na otevřených castingových hovorech v Los Angeles a New Yorku.
Vinyl destination: kdo vlastně kupuje záznamy?
Osamělí muži ve středním věku milují vinyl.
Dříve, než spěcháte do vrhu sekce komentářů s hrozivými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto prohlášení vychází ze skutečných údajů.
Podle YouGova, mnohem diskutovaný rekord vzkříšení není poháněn boom v tisíciletí, kteří chtějí přijmout novinku fyzického předmětu, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří nedávno koupili vinylové album, pravděpodobně zestárnou mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou ty ve věkové skupině 18-24 nejméně pravděpodobné.
Není to jen akt hobití hobiti - má emocionální význam: starší vinyloví kupci jsou o něco pravděpodobnější, že si své pocity ponechají pro sebe (56 % oproti 53 %) a baví se být sami (69 % oproti 66 %).
Ale jsou výsledky YouGova pravdivé?
Pokud by tento blog byl televizní zpráva, kamera by mě následovala, když jsem kráčel uprostřed rušné Soho ulice, měl na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než se zastavil, sevřel mi ruce a řekl něco autoritativního jako: "Tak se podívejme."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho pomalu vysává ze svého šarmu a grotu - hotely, jídla, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci - hrstka fantastických specializovaných nahrávacích obchodů stále zůstává.
Pravděpodobně bych požádal kameru, aby se na další chvíli přestala točit, v němž stojím velmi blízko k různým mužům v některých z těchto obchodů a snažím se odhadnout jejich věk a emocionální dispozici pomocí pozorování.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Rayové (počet dat: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně ve 20 letech) je v Londýně na odpoledne na setkání a pronásleduje obchody, aby vyplnily několik hodin.
Je to sběratel, ptám se?
"Myslím, že ano," říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (on mi poslal zprávu, já jsem ho nesledoval domů), lemovaly jeho stěny obývacího pokoje.
Jeho důvod pro získání tak velkého množství alb a singlů je částečně výsledkem jeho disponibilního příjmu: je nyní schopen koupit záznamy, které si nemohl dovolit, když se původně objevili, a odkoupit položky, které prodal, když byl mladý a hubený.
"Spousta věcí, které dostávám, je kolem šedesátých, začátkem sedmdesátých let, věci, které vyšly, když mi bylo jedenáct nebo dvanáct, věci, které jsem byl na to asi moc mladý," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kteří si kupují záznamy, budou spíše introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: "Já nekouřím, moc nepiju.
Je to moje viceprezidentka.
Wez, 25, který pracuje u sestry Ray, také věří, že mnoho zákazníků, se kterými se setká, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediální hypou, lidí, kteří slyšeli o návratu a cítili se nuceni odkoupit své staré záznamy.
Z rozhovorů, které jsem měl, se lidé zbavili své sbírky, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodali vinyl za nákup CD, nyní prodávají své CD, aby si své záznamy koupili zpět," říká.
To by mohlo vysvětlit boom vinylových oživovatelů v určitém věku.
Ale co ten údajný citový význam záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomí, že obchody s nahrávkami nabízejí příjemnou komunitu podobných typů.
Podle společnosti Wez se někteří starší zákazníci zabývali zejména bezkontaktním platebním systémem.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit ohromeni digitálním světem a rozhodnout se ustoupit ke stabilitě známého rukávu záznamů, položek, které připomínají halcyon teenage vzpomínky.
"Myslím, že někdy to může být zaplnění prázdna nebo mít materiální majetek jako nějakou útěchu," říká Wez.
Jako sběratel to mám, a myslím, že hodně lidí to dělá.
Je to snadný způsob, jak si zabydlet hlavu.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" vybrousí spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50 % lidí, kteří si koupili vinylové album v předchozím měsíci, ho ještě neposlouchalo.
Průzkum také zjistil, že 41% má otočný stůl, který nikdy nepoužívají, zatímco 7% z těch, kteří si kupují vinyl, nevlastní hráče.
V této fázi zprávy bych asi vypadal vážně znepokojeně, když jsem se procházel hromadou kompilací bossa nova.
"Trofej" aspekt oživení je něco, co si Jonny, 42, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži středního věku) všiml.
"Někdo nedávno přišel a řekl: "Nemám hráče, ale chci si koupit nahrávku Radiohead, abychom to mohli dát na naši polici," říká.
To není velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové strany, méně hudby.
Máme lidi, kteří říkají: "Nemám hráče na desku."
To jsou mladší lidé, ne starší, zesnulí puberťáci, kteří se do toho právě dostávají.
Fopp, který nyní věnuje téměř celé podlaží vinylu, má mnohem pestřejší publikum, když přijdu.
V 70. letech jsou páry, turisté fotí, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Zatímco atmosféra je méně pohodlná než výše uvedené obchody - nejnovější synt a sex-fukovaný pop Wild Beast, spíše než noodling jazz, je výbuch z reproduktorů - je dobré vidět rozmanitost ve svých zákaznících.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale psychické trauma je těžké zjistit, když stojí u někoho 30 sekund.
Elanora, 27 let, se pár minut procházela kolem Foppu a prohlížela si různé záznamy o prodeji.
Je to spíš nákup oken, než na utrácení.
Říká, že moc nevydělá, takže sbírání záznamů není možnost.
Hodně to stojí.
Je snadné poslouchat hudbu počítačem nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je ..." Odchází do láskyplného povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit, je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, který inspiroval novou generaci vinylových milenců: Urban Outfitters.
Zatímco si představuji, že se v džínových horkých kalhotách skrývá skupina dospívajících dívek, které se na okamžik shlukují kolem Polaroid kamery, než si otec a jeho dcera úmyslně koupí Crosleyho rekordéra.
Vlevo je schodiště, jehož stěna je uložena záznamy Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současných a klasik, základní záznamy pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by se jich nebylo možné dotknout.
Je to čistý "umělecký vinyl".
Avšak vzhledem k tomu, že jakákoliv atrakce těchto položek by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat několik zákazníků do hlubin Soho pro více, je málo na to si stěžovat.
Není překvapením, že demografie, která bude mít více času a peněz než většina z nich, je také tou, která utratí nejvíce za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, v Soho nahrávacích obchodech přinejmenším, nezmiňují obrovský počet sběratelů a milovníků vinylů, které existují ve skutečnosti, v nahrávacích obchodech a na on-line fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně nestráví své čtvrteční dopoledne, jak se potloukají kolem nahrávacích obchodů na Berwick Street, procházejí záznamy a vyhýbají se pohledu na děsivého, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se dívá přes ramena netušících lidí středního věku.
Grónský žralok je nejdelší žijící obratlovec - video zpráva
Vědci říkají, že grónský žralok má nejdelší životnost každého obratlovce na planetě.
Julius Nielsen, který studoval žraloky, říká, že záznam jde na ženskou, která má být mezi 272 a 512 lety a je pět metrů dlouhá.
Francouzský soud odmítá nabídku na demolici obchodů v uprchlickém táboře v džungli
Francouzský soud odmítl nabídku orgánů Calais na demolici desítek obchodů a restaurací v džungli, kde žijí tisíce uprchlíků.
Na slyšení u soudu v tomto týdnu orgány Calais tvrdily, že stát by měl být schopen srazit celkem 72 obchodů, kde lidé v táboře prodávají zboží, cigarety na energetické nápoje, nabízejí účesy nebo prodávají čaj za 50 centů (40p) nebo základní jídla za pár eur v restauracích.
Kancelář prefekta Calais tvrdila, že místa by měla být zrušena, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a že nesou požární a hygienická rizika.
Humanitární skupiny sdělily soudu, že obchody a restaurace jsou životně důležité a že bezplatné stravování nabízené státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytuje dostatek jídla pro rostoucí počet v táboře.
Tvrdili, že obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma těm, kteří potřebují.
Lille soud rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 obchodů, ale řekl, že obavy prefekta Calais jsou naprosto pochopitelné.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než jen krmení lidí, kteří žijí v extrémně nejistých podmínkách.
Říkal, že prostory poskytují klidná místa pro setkání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, která byla ohrožena demolicí, byla kavárna Jungle Book Kids, která je provozována ne-za-zisk a poskytuje 200 jídel denně, angličtina a francouzština třídy, a azylové poradenství pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
Dopis zaslaný Strážci řekl, že jeho uzavření bude pro tyto děti katastrofou, z nichž některé jsou tak malé jako osm.
Dvě charity, pomoc uprchlíkům a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet v džungli se zvýšil na více než 9 000 lidí - nejvyšší vůbec - po prudkém zvýšení počtu příchozích během léta.
Británie se usadí na stříbro v ragby sedmičky poté, co mistr Fiji uvidí, že berou zlato
Úžasný běh Velké Británie v Rugby 7s byl ve finále ve čtvrtek v noci, kdy byli v Deodoru na stadionu v Riu, naprosto poraženi 43-7.
Fiji dal mistrovskou třídu v manipulaci, off-loading, side-step, support play, běžící čáry a hrubou sílu vyhrát zlato - jejich první olympijskou medaili jakékoliv barvy.
Defeat přišel s nevalnou útěchou stříbra - třetí den Británie - a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím turnaji Olympijských 7, ve kterém porazili Nový Zéland, Argentinu a Jižní Afriku.
Potlučení Boků, 7-5 v semifinále dříve v den, se možná vrátilo, aby je kouslo ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fiji v této podobě by porazil fit jako patnáctiletý tým.
Možná je to nějaká útěcha pro GB - ale pravděpodobně ne - že alespoň jeden Brit bude mít zítra kolem krku zlatou medaili: Fidžiho hlavní trenér je Ben Ryan, bývalý šéf Anglie z Wimbledonu.
Byla to cesta do GB.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každou hru v Adelaide Sevens.
Tady, ztratili jen jeden.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je překvapivý.
Fidži začal úžasně a pro zábavu se odrazil od GB řešení.
Bylo to jako běžet do série stěhovacích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a šampióni Světové série se dostali o 5-0 nahoru, když se Osea Kolinisau ponořil do rohu.
Čtyři minuty v hodinách Jerry Tuwai přidal další na pravé křídlo, které bylo přeměněno.
12-0 a GB se míče sotva dotkly.
Vynikající Mitchellova bitva zastavila muže-horu Leone Nakarawa, aby skóroval třetí, ale to jen oddálilo Fidži.
Sedm minut se Jasa Veremalua dotkla v pravém rohu a GB byla 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a v první půli hodiny bylo ještě víc než minuta.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další kulhavý GB, který se zabýval a vyrazil na řadu, aby skóroval.
Při přestávce to bylo 29-0.
Bylo to, jako by se Fiji narodil hrát 7s, zatímco GB se stále učí obchod.
Což je přesně tak, jak to je.
GB provedla velkoobchodní změny v poločase a po celé čtyři minuty zapnuli přehradu Fijian, což podle první poloviny bylo dobré, dokud Josua Tuisova po nějaké skvělé Fijianské interhře nepřešla.
Dan Norton se pokusil o GB, dotkl se dolu v levém rohu, aby to bylo 36-7, ale hra byla už dávno pryč na cestě k jihomořským ostrovům, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Bylo těžké obdivovat celý Fidži radostný přístup.
Mata Viliame zmrazila Fijianský dort, který nepotřeboval polevu s dalším pokusem v umírajících okamžicích.
Píšťalka se ozvala, Fidžané se objali a GB dopadla na trávník, úplně zmlácená.
Dříve v den, Fiji porazil Japonsko 20-5 v semifinále a GB ohýbala Jihoafrickou republiku v těsné polofinále jednoho pokusu každý - britský přepočet rozdíl.
Kyle Brown dal Boky dopředu v první polovině, ale Dan Norton s nějakým oslnivým obuškem zlomil čáru a skóroval pod sloupy ve druhé polovině.
Skvělý pozdní zápas od Marcuse Watsona, bratra patnáctiletého anglického týmu Anthonyho, zajistil vítězství - a nakonec i stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová inspirovali k vítězství trenéra v boji proti rakovině.
Na těchto hrách nebude víc emotivního zlata, a to něco říká.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestání nebes do historie, Helen Gloverová a Heather Stanningová ve svém zlatém okamžiku v Estacio da Lagoa nalezli smysl.
I když to byli ti dva, kteří se táhli na vesla, v té lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, která se kdy objevila, když poháněla druhé po sobě jdoucí olympijské zlato v ženských párech, první ženy v ročnících britského sportu, aby se tak vyšplhaly.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem bylo jejich 39. vítězství nepotrestáno, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva skvělí atleti, kteří bruslí po povrchu s elegancí labutů, zcela neodráží povahu triumfu.
Za každým veslujícím zlatem je prapor ochotných rukou, který přispívá k přírůstkovým ziskům, které to činí rozdíl, a žádné ruce nebyly více instrumentální než ty trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda bude žít, aby viděl tento den, když je diagnostikován rakovinou.
Jak řekl, byl to dotek a odchod.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, na které se dají operovat a dělali to.
Když to neudělají, půjde to všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to změní váš výhled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trio měl štěstí, že mohl začít svou léčbu na začátku roku 2014 mimo sezónu a udržet narušení na minimum, pokud je to někdy správný výraz za takových okolností.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, abych se rychle uzdravil.
Byla to pobídka.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení - 20 stop, 30 stop, 50 stop v době, kdy říkali, že pár kroků je dost.
Tak to začíná.
Řazení samo o sobě je cesta, ale to je trochu větší.
V nezměrném vítězství se jejich první myšlenky týkaly Williamse, který strávil nervózní dopoledne tím, že mluvil o něco víc než obvykle, když se pokoušel zpracovat své vlastní obavy.
Stanning, kapitán královského dělostřeleckého pluku s turné po Afghánistánu za ní, řekl: "Byl jsem tento týden emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale to hodně znamená."
Jen opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a také Robin.
S Helen a Robin to bylo fantastické tři roky.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem žádat o lepší osobu, se kterou by mohl trénovat, nebo lepší trenér.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neztratili závod už pět let.
Pár nastavil trestavý rytmus, který jejich soupeři nikdy nedokázali srovnat.
I v posledních 500 metrech, kdy se posádka z Nového Zélandu a Dánska začala přibližovat, měli Stanning a Glover příliš mnoho rezerv.
V tuto chvíli jsme toho byli hodně.
Helen volala "zůstaň v procesu, zůstaň v procesu".
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme se snažili udělat dobrou řadu a vyhrát závod, což jsme udělali.
Pár bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Glover má příští měsíc svatbu, vlastní televizní dobrodruh Steve Backshall.
Teď si chce jen užít ten moment.
Nechtěl jsem říct, že je to můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský šampion.
Bylo to tak nové a já byl tak vystresovaný.
Trvalo to asi čtyři minuty.
Je to mnohem lepší," řekla.
Přední sedadlo ohromující architektury Centrální knihovny Los Angeles
Zjistěte více o historii Centrální knihovny v centru města jako Společnost architektonických historiků/Jižní Kalifornie kapitola hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman mají v plánu diskutovat a sdílet snímky designu Bertram Goodhue z roku 1926, jakož i restaurování a doplnění Hardyho Holzmana Pfeiffer Associates z roku 1993.
Salon je nastaven na 2:00 do 4:00 na 21. srpna v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci mohou navštívit Centrální sál, Období Pokoje, Cactus Lounge a Tea Room.
Zálohové vstupenky jsou vyžadovány; členové SAH/SCC, $15; nečlenové, $25.
Otevřený, průmyslový loft v DTLA dostane útulný make-over
Oslavuji 90. narozeniny Centrální knihovny L.A. s novou knihou?
Bulharsko Posts Inflace za 1. čas v 8 měsících
Inflace v Bulharsku byla v červenci 1 % měsíčně, národní statistiky ukazují.
To je nejvyšší hodnota v letech (od června 2012) a první hodnota nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladné 0,2 %.
Průměrná roční inflace měřená CPI v posledních 12 měsících (srpen 2015 - červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 - červenec 2015) byla -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 oproti červnu 2016 činil 101,0 %, tj. měsíční inflace činila 1,0 %.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) je -0,2 % a roční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 byla -0,2 %.
V červenci 2016 bylo ve srovnání s předchozím měsícem pozorováno zvýšení ceny těchto skupin spotřebního zboží: potraviny a nealkoholické nápoje (1,7 %), doprava (1,8 %), rekreace a kultura (6,3 %), restaurace a hotely (1,2 %), různé zboží a služby (0,3 %).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (2,2 %); vybavení, vybavení domácnosti a běžné údržby (0,5 %); zdraví (0,1 %).
Ceny zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci u alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a jiných paliv, komunikace a vzdělávání.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijská karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
Snapchat svým nástrojem pro čočky umožňuje přibližně 150 milionů denních uživatelů změnit realitu a hrát si s identitou způsobem, který hraničí s absurdním.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje, které vytvářejí více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoliv chybné kroky rychle vstupují do veřejného záznamu.
Snapchat čočky v minulosti kritizují obvinění, že aplikace propaguje černou tvář nebo povzbuzuje bělené pleťové tóny jako ideál krásy.
Takže když tento týden přitlačila čočku některým uživatelům, která jim dala šikmé oči, zkreslené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to nazývali rasistickou karikaturou asijských lidí - "žlutá tvář".
A zajímalo je, jestli tyto opakované rozpory ukazují na větší problém, který má společnost s rozmanitostí.
Zprávy a rozhořčení se ve středu rozšířily, s zprávami od Verge a Motherboardu, den poté, co Snapchat řekl, že rozebral celou scénu.
Společnost nabídla vysvětlení: čočka byla určena jako pocta animovaným postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Ale pro pozorovatele, kteří zažili rasismus, jim objektiv připomněl bolestné stereotypy v akci.
Jiní kulatě odmítali srovnání anime.
V e-mailu Grace Sparapani, korejská americká umělecká studentka, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, řekla, že čočka je "bolestivá a nejméně nepříjemná".
Dodala, že "je těžké se hádat s bokem po boku srovnání velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje to, že filtr není jen žlutý, ale žlutý obličej se přenesl do svého nechutného extrému.
Snapchat není jediná společnost, která by překročila tyto kulturní dráty.
Americká kultura se zdá být zapojena do nekonečného boje o rozmanitost a začlenění, od firemních zasedacích místností do Hollywoodu a zařízení, které nosíme v rukou.
A Snapchatovo obrovské publikum mladších lidí, kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky, by mohlo znamenat, že jsou ještě pravděpodobnější, že budou očekávat citlivost.
Když jedna z Snapchatových čoček vytváří obraz, který uráží uživatele, řekla ve čtvrtek 25-letá Katie Zhu v rozhovoru: "Je mnohem těžší, aby tyto typy věcí byly nepozorovány jako předtím."
Ve čtvrtek se paní Zhu, produkční manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla odstranit svůj Snapchat účet a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonním rozhovoru řekla, že věří, že rasové spory odrážejí nedostatek různorodosti při najímání praktik ve Snapchatu.
Slečna Zhu kritizovala převážně bílé, mužské vedení společnosti a ukončila svou esej hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď to, že neměli na svých zaměstnancích žádné rozdílné zastoupení barevných lidí, až do chvíle, kdy jsou schopni dělat taková rozhodnutí," řekla slečna Zhu, která je čínsko-americká, "nebo mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na místech, kde se cítí bezpečně nebo pohodlně mluvit."
Další pozorovatelé sdílejí její názor, stížnost, kterou Snapchat zanechal z velké části nezodpovězenou.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců, přičemž si všímá svého postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasových poměrech svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala rekruta, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na vnitřní začlenění.
Slečna Zhu řekla, že si svůj účet na Snapchat nechá zavřený, a dodala: "Zajímalo by mě, jestli vlastně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není O.K."
Vojenští úředníci Zničení ISIS Inteligence, Kongresová komise říká
Úředníci Ústředního velení Spojených států změnili zpravodajské zprávy, aby vykreslili optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii než události na zemi, které byly oprávněné, kongresový výbor uvedl ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva, vypracovaná republikánským předsedou podvýboru pro ozbrojené služby, pro zpravodajský výbor a pro obranné prostředky, shledala „rozsáhlou nespokojenost“ mezi analytiky zpravodajských služeb ústředního velitelství, kteří tvrdili, že nadřízení doktoři svá hodnocení amerického úsilí o porážku Islámského státu.
Centrální velitelství, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě, Fla, které dohlíží na americké vojenské operace na Středním východě a střední Asii.
"Inteligentní produkty schválené vedoucími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení protiteroristického úsilí Spojených států, než bylo odůvodněno fakty v terénu a byly konzistentně pozitivnější než analýza, kterou vypracovaly jiné prvky zpravodajské komunity," uvedla zpráva.
"To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné - naši váleční bojovníci trpí, když je představena špatná analýza vysoce postaveným tvůrcům politik," řekl zástupce Ken Calvert, republikán Kalifornie.
Selhání vedení v Centcomu dosahují vrcholu organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil.
I když neposkytuje žádný konečný důkaz o tom, že vyšší představitelé Obamovy administrativy nařídili, aby zprávy byly zfalšovány, popisuje analytiky jako pocit, že jsou pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, také známý jako ISIS nebo ISIL.
"V první polovině roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a kongresových svědectví podstatně pozitivnější než skutečné události," uvedla zpráva.
Například úředník Centcomu veřejně prohlásil, že významný vojenský útok na návrat Mosula by mohl začít od dubna nebo května 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po měsících vyšetřování je to velmi jasné," řekl zástupce Mika Pompea, republikán Kansasu, v prohlášení.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší špionážní vůdci Centrálního velení Spojených států s informačními produkty velení, aby snížili hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici vyvolali obavy, že se manipuluje s inteligencí Islámského státu.
Zpráva, která byla zveřejněna ve čtvrtek, má být následována rozsáhlejšími zjištěními, jelikož šetření pokračuje.
Generální inspektor Ministerstva obrany vyšetřuje další, probíhající vyšetřování zpravodajské služby Centcom.
Demokratickí členové výboru pro zpravodajskou činnost Parlamentu ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která se shodla s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš urážlivý proces pro vypracování hodnocení zpravodajských informací o ISIL a iráckých bezpečnostních silách," uvedl ve svém prohlášení zástupce Adama B. Schiffa, nejvyšší demokrat výboru.
Tento proces, pan Schiff řekl, "zastavil uvolnění zpravodajských produktů", poškodil morálku mezi analytiky a "nedostatečně přizpůsobil nesouhlasné názory."
Ale pan Schiff a demokraté tvrdili, že nenašli žádný důkaz, že se Bílý dům snažil donutit analytiky Centcomu, aby odpovídali svým závěrům na "přednostní nebo politické vyprávění".
Předběžné výsledky kongresového vyšetřování byly hlášeny v úterý u The Daily Beast.
V srpnu The New York Times informovali o existenci vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Poručík komandér Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, prohlásil v prohlášení, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu kongresu, zatímco vyšetřování inspektora generála pokračuje.
Ale řekl, že "odborníci někdy nesouhlasí s výkladem komplexních údajů a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých národních bezpečnostních tématech."
Šetření má důsledky mimo otázku, zda americká bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii uspěje (tvrzení, které nyní uvádí rostoucí počet obranných úředníků).
Ale loňské obvinění zpochybňovala, jak moc by se prezident Obama mohl spolehnout na ústřední velení za čestné hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových míst.
Kritika týkající se sporů o zpravodajské službě Islámského státu před více než deseti lety, kdy analytik zpravodajské služby Centcom, Gregory Hooker, napsal výzkumný dokument, v němž se uvádí, že administrativa prezidenta George W. Bushe, proti mnoha námitkám analytiků, obhajovala malou sílu v Iráku a strávila málo času přemýšlením o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti zpravodajské službě Islámského státu.
Úředníci uvedli, že tým pana Hookera dospěl k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké útoky proti rafinériím pořádaným Islámským státem výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudoval provizorní rafinérie na prodej ropy na černém trhu.
Ale nález nebyl distribuován mimo Centrální velení, The Times hlásili v září.
Velitel Centcomu, Gen. Lloyd J. Austin III, byl v loňském roce kritizován poté, co senátní svědectví, které mnozí zákonodárci považovali za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do důchodu v dubnu a byl nahrazen v Centrálním velení generálem Josephem L. Votelem.
U.S. vyhrává 4. rovnou v ženském polním hokeji, nastavení Showdown s Británií
Jednoho dne po vstřelení tří gólů v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelila první dva góly pro americký ženský hokejový tým ve čtvrtek, když Američané porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou hrách by mělo být památné, ale Bam, 27, řekl, že si není jistá, jestli někdy udělala to samé.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou 4-0 na olympijském turnaji a jsou svázáni na prvním místě ve své skupině s Británií, která zůstala neporazitelná po porážce Japonska, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se sejdou v sobotu v poslední hře prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly na čtvrtfinále a hra rozhodne, kdo skončí první v jejich šestitýmovém pořadí a kdo skončí druhý.
První finále se vyhne mocným Holanďanům, vůdcům druhé ligy, o něco déle, než začne čtvrtfinále.
Nicméně sobotní hra se ukáže, že Američané vytvořili rozruch s jejich překvapivý běh zde, čtyři roky po ukončení poslední mezi 12 týmy na Londýnských hrách.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell, Pa., poprvé si vzala hokejovou hůl, když jí bylo 3 (její dvojčata hrála v Drexelu) a připojila se k národnímu týmu, když jí bylo 16, a stala se jeho nejmladším hráčem vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 se na finálovém seznamu nedostala.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům nic moc nepovedlo.
Příští rok se Craig Parnham, Angličan, jmenoval trenérem a věci se začaly měnit.
"Kulturní změna, duševní změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli tolik práce, kolik máme teď.
Udělali jsme kompletní obrat.
Ve čtvrtek večer, Bam otevřel skóre v první polovině s výstřelem z ruky zblízka.
Indie vstoupila do hry bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal překvapivě tvrdý a držel skóre 1-0 až do konce třetího období, kdy Bam převzal velení.
Dlouho běžela s míčem na levé straně pole, pak se stočila do středu a strhla míč do cíle, aby Američanům dala 2-0 náskok.
Melissa Gonzalez přidala poslední gól v polovině čtvrtého období.
Shutout byl prvním z turnaje pro americký brankář Jackie Briggs, který v každé z prvních tří vítězství dovolil jeden gól.
Je na řadě.
A Bam taky.
"Teď jsme na dobrém místě," řekl Parnham, ale jak dobře to bude záviset na výsledku sobotní hry.
Uprostřed Fury olympiády, Zen Trampolinu
Ať jsi kdekoliv, ať je to cokoliv, jsou to olympiády.
Události v Riu de Janeiru se cítí konstantní a neproniknutelné, zuřivé soutěžení a snažení.
Je to, jako by samotná olympijská pochodeň byla hořící várka, přenesená z lukostřelce na plavce do gymnastky na triatlonista.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat rozhovor svého souseda v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesovi, Katie Ledeckyové nebo o sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, první Olympian a ztlumený srdeční hrdlo, může být mezi těmi domácími jmény, které se předvádějí v prvotním čase, které jsou vyvolány sponzory a reklamami na příjemné televizní vysílání, kdyby byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest v Califu, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dále od centra, částečně ve stínu, se tyto sporty všeobecně neuznávají: střelba z pistole, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsní mrtvici a dlouho bude vládnout.
Ale pokud mohu udělat skromný případ pro své oblíbené, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
I když trampolína je olympijská událost od roku 2000, kdy debutovala na Sydney Games, strávila 16 let tak sotva uznávána, že mnozí, které jsem zkoumal, si vůbec neuvědomovali, že to byl olympijský sport.
To může být regionální nevědomost.
Navzdory tomu, že Spojené státy vyslaly sportovce do soutěže, nikdy nevyhrály medaili v trampolíně a do roku 2012 se do finále nedostaly.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělit ceny pro muže a Číňany a Kanaďany pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos bránit své zlaté medaile v Londýně.
Ale pro trampolínu existuje podpsí kouzlo, částečně proto, že to zní, do neosvětleného ucha, fitter pro klaunskou vysokou školu než na olympiádě.
Tady bych se měl přiznat, že nejsem odborník, jen pozemský nadšenec.
Má komický potenciál - karikaturu, která se nikdy nekončí - ale také půvab gymnastiky a potápění, dva sporty, které v podstatě kombinuje.
Slovo "trampolína" pochází ze španělského trampolínu, což znamená "potápěcí prkno".
Asiringoví šampióni skočí na obří trampolínu, vystřelí na téměř 30 stop ve vzduchu a jsou vyzváni, aby provedli řadu kolísavých pohybů (kroucení, piky a výhonky) před tím, než nakonec přistanou na nohou.
Podle oficiálního olympijského programu jsou souzeni na popravu, obtížnost a "letový čas".
Třicet dva atleti ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen, budou soutěžit v Riu.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, při hledání zlata, někdy až do konce, jindy sem a tam nahoru a dolů po dvoře.
Pronásledují nejen cílovou čáru nebo startovní stěnu, ale také v televizním zpravodajství další posměšnou čáru: světový rekord nebo olympijský rekord.
Tato jednomyslná snaha je ušlechtilá, obdivuhodná, dokonce fanatikka - a stačí, aby se i divák rozplakal.
Ale je to také to, co mi připadá trochu vyčerpávající, když se dívám na hry.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Přední pohyb není cílem.
On nebo ona se znovu vzpamatuje, vypadá beztíže jako astronaut, jde nahoru, pak dolů a pak zase bez námahy nahoru.
Není to samozřejmě bez konkurence, ani bez obtíží, ale po celou dobu trvání rutiny, není tam žádný šílený útok na konec, žádné klepání do dálky, jen snové, půvabné pozastavení času a gravitace.
Je tak blízko Zenu, jak se olympijská soutěž dostane.
Ženské kvalifikátory a pak finále se budou konat v pátek odpoledne, v 1:00 východního času; muži jsou v sobotu, také v 1.
NBC bude vysílat finále v rámci odpoledního bloku, který začíná ve 14:00 v obou dnech.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude pravděpodobně přehlédnut v obecné náladě.
A pokud má být výchova vědomí dosažena pouze tím, že nabídne mužským atletům zlobu a objektivně - jak nedávno navrhli gymnasté Spojených států, podle The Wall Street Journal - pan Dooley čeká na svou novou základnu fanoušků.
"Generace je chráněna" v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilní protestanti v Etiopii
Demonstranti požadující politickou změnu v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že během střetu s policií byly smrtelně zastřeleny desítky protestantů.
Bude Etiopie praskat?
Posledních deset let to byl jeden z nejstabilnějších národů Afriky, solidní západní spojenec s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však protesty proti vládě tuto zemi zmírnily a rozšířily se do více a více oblastí.
Jen v posledním týdnu se tisíce lidí řítilo do ulic a požadovalo zásadní politickou změnu.
Podle skupin lidských práv byla reakce vlády nelítostná.
Svědci říkali, že policisté zastřelili a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa cirkulující z protestů, o nichž se předpokládá, že jsou od konce loňského roku nebo dříve v tomto roce, ukazují, že bezpečnostní důstojníci bičují mladé lidi klacky, když byli nuceni vystupovat na zdi.
Nejvyšší úředník OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
"Vždycky bylo těžké udržet tuto zemi pohromadě a posunout se kupředu, bude to ještě těžší," řekl Rashid Abdi, ředitel projektu Afrického rohu pro Mezinárodní krizovou skupinu, výzkumnou skupinu.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším národem v Africe a její stabilita je udržována na západě.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopiemi v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo, pokud některé země v Africe obdrží tolik západní pomoci.
Etiopie ekonomika se rozšiřuje na působivý klip.
Jeho infrastruktura se drasticky zlepšila - v hlavním městě je dokonce nový vlak, Addis Ababa.
A jeho ulice jsou obvykle klidné, bezpečné a čisté.
Ačkoliv Etiopie byla jen stěží paragonem demokracie - skupiny lidských práv neustále citovaly vládní represivitu - opozice v zemi byla omezena a disidenti byli účinně umlčeni.
Mnoho z nich bylo vyhnáno, uvězněno, zabito nebo odvezeno do dalekých končin pouště.
Ale to se může změnit.
"Když udusíte lidi a nemají jiné možnosti než protestovat, tak se to vytratí," řekl Seyoum Teshome, univerzitní lektor v centrální Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížnosti jsou četné, pokrývají vše od využívání půdy až po uškrcení moci vládnoucí koalice.
Po velmi kritizovaných volbách v loňském roce získala vládnoucí strana a její spojenci poslední místo, které opozice zastávala a nyní ovládala 100 % Parlamentu.
Zároveň se na hranici s Eritrejem zvyšuje napětí; bitva podél této rozeklané, sporné linie v červnu tvrdila stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech více či méně poraženy, jako například Oromo Liberation Front nebo Ogaden National Liberation Front, se mohou pokusit využít turbulence a zezadu.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity, po letech simulování pod povrchem, nyní explodují.
První je zdánlivě nevinný: chytré telefony.
Pouze v posledních několika letech bylo mnoho Etiopianů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože levnější smartphony se staly běžnými a internetové služby se zlepšily.
I když vláda uzavře přístup k Facebooku a Twitteru, jak to často bývá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových proxies, které maskují místo, kde jsou.
Několik mladých Etiopiánů tvrdilo, že takto se shromáždili k protestům.
Za druhé je zde větší solidarita mezi Oromosem a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami Etiopie.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Amharas z etiopských převážně křesťanských vysočin vzkvétal v politice a podnikání a využíval Oromos, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
Ale to se taky mění.
"Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem," řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oroma.
Největší protesty byly v oblasti Amhara a Oromo.
Mnozí Amharas a Oromos se domnívají, že Etiopie je nespravedlivě ovládána členy Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent obyvatelstva a ovládá armádu, zpravodajské služby, obchod a politiku.
Třetí důvod nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl 17 let premiérem Etiopie, až do své smrti z nezvyklé nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který viděl kolem rohů.
Analytici říkají, že byl obzvláště zběhlý při odhalování časných signálů nespokojenosti a použití vyslanců k masáži a defang soupeřů.
"Současný režim postrádá tento důvtip," řekl pan Abdi, analytik konfliktu.
Nový premiér Etiopie, Hailemariam Desalegn, byl vytržen z relativní temnoty, aby zaplnil boty pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Analytici tvrdí, že nemá důvěru v bezpečnostní služby ovládané Tigrayany.
Výsledek, mnoho strachu, je více krveprolití.
Naposledy, když Etiopie zažila takový zmatek, bylo v roce 2005, po tisících protestech proti tomu, co analytici řekli, že jsou volby, které vláda rozdrtila a pak ukradla.
V důsledku toho bylo mnoho protestujících zabito, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů proběhlo poměrně rychle.
Vývojoví odborníci chválili vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový vlak pro dojíždění a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
Ale to zjevně nezastavilo vnitřní odpor etiopské vlády k zesílení.
A bere to nebezpečnou etnickou podobu.
Minulý měsíc protestanti v Gondaru, městě Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrayany a nenávist vůči Tigrayanům se v sociálních médiích stává běžnější.
Analytici tvrdí, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné pozice.
Americká vláda použila Etiopii jako základnu pro letecké lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podporovat demokracii, ale také nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilní oblasti zhroutil.
"To," řekl pan Abdi, "je velmi těsné lano k procházce."
Donald Trump vysvětluje svůj Obama-založené-ISIS Claim jako "Sarcasm"
Donald J. Trump se v pátek pokoušel potlačit poslední spor, když tvrdil, že není vážný, když několikrát v tomto týdnu trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clinton jsou "zakladateli" teroristické skupiny Islámského státu.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky týkající se schopnosti republikánského prezidentského kandidáta jasně komunikovat s americkou veřejností.
To také jeho náhradníci, kteří se ho snažili bránit během bouřlivého úseku, v nepříjemné situaci, kdy museli vysvětlovat poznámky, které by nemusel mít na mysli.
Poté, co ve středu večer pronesl návrh na shromáždění, se pan Trump zdvojnásobil na tvrzení ve čtvrtek a trval na rozhovorech, že skutečně chtěl říct, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek ráno na Twitteru pan Trump řekl, že je jen sarkastický.
Postoj byl obrácen před pouhým dnem, když pan Trump v řadě rozhovorů řekl, že to s obviněním opravdu myslí vážně.
Když se konzervativní rádiový hostitel Hugh Hewitt pokusil pomoci panu Trumpovi změkčit poznámku tím, že mu připomněl, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský prezidentský kandidát by ji neměl.
Nejnovější požární bouře přichází, když se pan Trump snaží znovu zaměřit svou kampaň na ekonomiku v důsledku klesajících čísel.
Pan Trump a paní Clintonová tento týden v Michiganu pronesli souboj s ekonomickými projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit k tomuto tématu.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové budou mít vyšší daně a řekl, že její řeč je nudná.
Pan Trump už použil sarkastickou obranu.
Na konci července poté, co pronesl rozsáhlou kritiku tím, že naznačil, že Rusové by se měli nabourat do emailů paní Clintonové, později vysvětlil své poznámky tím, že řekl: "Samozřejmě, že jsem sarkastický."
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a vytočit je podle potřeby zpět.
"Myslím, že je to vzorec toho, jak testuje určité zprávy, které rezonují svým fanouškům, vidí, jak hrají, a pak "vyjasňuje" tak či onak v závislosti na reakci," řekla Ruth Shermanová, odborník na komunikaci, který sledoval jazyk používaný oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je chytrý na své výpovědi a ví, že jsou dost neurčité na to, aby byly filtrovány různými čočkami.
Místo toho, aby pan Trump v posledních dnech ztlumil věci pro všeobecné volební publikum, se v posledních dnech stal ještě více popudlivým tónem, když se jeho volební čísla stále rozpadla.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist, který byl vydán v pátek, ukázal panu Trumpovi, jak sleduje paní Clintonovou velkou marží v Severní Karolíně, ve Virginii a v Coloradu a zamkl se v těsném závodě na Floridě.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout omluvě za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky z nesprávného výkladu jeho slov nebo nepochopení jeho smyslu pro humor.
Ale když se v posledních měsících prezidentské kampaně tváří v tvář zesílenému zkoumání, vtípky pana Trumpa uvrhly jeho věrné spojence do nepříjemné situace, že se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokují jeho poznámky.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýraznějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtek rozhodl obhájit kandidáta v rozhovoru s CNN.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když se vyptával na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda, že před Obamou byla ISIS téměř neznámá, malá organizace, která to nazvala jayvee, naprosto nesprávná, a proto se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako státní sekretářka, umožnila ISIS oslavit tím, že nedokázala agresivně zvládnout situaci na Blízkém východě.
V pátek před shromáždění v Pensylvánii pokračoval pan Trump na Twitteru ve zpravodajských médiích za to, že na něj zaútočil na každé slovo a za to, že byl proti němu zaujatý.
Vysmíval se "ubohým, ubohým" televizním pankáčům, kteří se ho snažili vyřešit a řekli: "To nemůžou!"
Někteří demokraté se na omluvu pana Trumpa vrhli jako další důkaz, že je neschopný stát se prezidentem.
Jakmile je cena ven, kavárna se vrací v Greenpoint
Verb Cafe byl ošuntělý, bezhotovostní prostor ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale podával dobrou kávu po 15 let.
Přirozeně se to dostalo z jeho příběhu na Bedford Avenue.
Obchod, který nahradil Verb v létě 2014, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru dortíků.
Lokalisté to viděli jako poslední ztrátu v jemném městě.
Umělec Molly Crabapple napsal na Twitteru: "New York se mění, já vím, ale pořád nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď mýdlo."
Ale pokud se New York změní, je to také intervence.
Obnovená Verb Cafe byla otevřena v listopadu v Greenpointu, méně než míli severně od původní lokality.
Nový Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé stejné zaměstnance a podobnou neprofesionální vibraci.
Káva je taky dobrá.
Vedoucí nového Verba je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec ve staré kavárně, který je vlastníkem a hlavním manažerem na novém místě.
Začal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho zbaví na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36, měl spoustu věcí stejné.
Verb používá stejného distributora pro bagety a koupil stejný model espresso stroje.
Dokonce znovu použil světla ze starého Verba.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce taky experimentovat.
Představil nové ingredience.
Na jídelním lístku jsou sendviče se slaným vejcem a sýrem a k dispozici jsou svršky jako kapry a omáčkové cibule.
Jsou tam hnědé rýžové mísy.
Kavárna už servíruje pivo, ale nyní vyrábí čerstvé šťávy.
Za devět měsíců pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých pravidelníků.
"Z Williamsburgu se taky hodně bývalých zákazníků dostalo ceny," řekl.
V poslední neděli byla Rebecca Oliveira jedním takovým zákazníkem.
Paní Oliveira, 34 let, žila ve Williamsburgu a často chodila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se stále ještě dostala na cestu.
Když Verb zavřel, řekla, že na chvíli přestala pít kafe.
"Uvědomila jsem si, že se mi líbí káva a kultura ve Verbu," řekla.
Teď je zpátky na kávě, i když ten den, místo obvyklé ledové kávy, šla s míchaným nápojem řetězu, dalším novým přírůstkem.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, odešel věrně do Verbu od roku 2003.
Šel před prací a objednal si to samé bez neúspěchu.
"Čtvrt po sedmé, každý den, jako hodinky, jsem přišel a všechno mi dělali máslem," řekl.
Fotografie, kterou pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a do menu vložit nové ingredience.
V dnešní době má pan Rosenthal stále pravidelnou objednávku, ale někdy si to vymění se slaninou, vajíčkem a sýrem na všechnu bagetu.
Pan Rodriguez říkal, že nemá žádné city k tomu, že by obchod s mýdlem převzal starý prostor.
Majitelé Mýdlo Cherie vlastně nabídli, že udělají speciální mýdlo pro Verb, a to za použití kávy v kavárně jako přísady.
"Myslím, že bychom je na to ještě mohli vzít," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu také přijali kavárnu.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že má v plánu najít místo, kde by se mohl brzy ukázat, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nová lokalita má jiné výhody.
Místní džus chce láhev a prodat studenou kávu.
Je tu šance, že se kavárna rozšíří do sousední budovy.
Pro mnoho zákazníků, nový Verb získat své staré oblíbené je dost.
Joseph Whitt byl pravidelný a řekl, že měl zlomené srdce, když se zavřeli.
Když se otevřelo nové místo, řekl pan Whitt, vešel dovnitř a dal si kávu, jako by přišel domů.
"Potřeboval jsem to cítit," řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "A Square Meal"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, se Franklin Delano Roosevelt posadil na oběd v Oválné pracovně.
Prezident Roosevelt měl chuť na nóbl jídlo z Páté Avenue jako pâté de foie gras a marylandská terapinová polévka.
Jeho jídelní lístek byl tenkrát pokornější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborové kaše a pro dezert, prune pudink.
"Byl to čin kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: "Byla to také zpráva pro Američany o tom, jak jíst."
Pár, který žije v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea "Chop Suey" byla o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh o životě v dolní části East Side prostřednictvím jídla v její knize "97 Orchard".
Jejich nová, spolupracující práce "Square Meal", která bude zveřejněna v úterý Harperem, je historií amerického jídla ve Velké hospodářské krizi.
Ukázali svou vlastní kulinářskou solidaritu, potkali reportéra na večeři v Eisenbergově Sandwichském obchodě, maličký obědový pult v okrese Flatiron, který je v provozu od roku havárie v roce 1929.
Paní Ziegelmanová, 54 let, si objednala krémový sýr a nasekaný olivový sendvič, zatímco pan Coe, 57 let, měl krocana, brambory a zeleninový medley.
Když si reportér objednal sekanou, párek to považoval za vhodné k diskuzi o jídle z období deprese.
"Úvěry byly velmi populární," řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, jaterní bochník, bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a laciné věci, které tuhle ingredienci protahují.
Představ si, že jíš dost arašídů na večeři.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo ti to sedět v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před depresí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufet s jídlem.
Týmy žen vařené pro mužské farmáře a čerstvě upečený koláč se podával při snídani, obědě a večeři.
Byli to Američané, kteří poslali jídlo hladovým Evropanům během první světové války. "Čtvercový maso" kroniká způsoby, jak se národ najednou snažil nebýt zemí hojnosti.
"Byla to doba, kdy se jídlo stalo ústředním, podvodným předmětem pro americké lidi," řekl pan Coe a vysvětlil, proč o tom chce se svou ženou psát.
Stejně tak je to nová rozpočtová strava: Záhadné pokrmy jako loaves a kasseroles se staly stávkami, kastrol je "úžasný způsob, jak znovu odradit zbytky," poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři by mohli ukrýt nepřizpůsobující ingredience pod krémovým povlakem omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které se po léta stalo centrem amerického jídla, se stalo příjemně rozloženým luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny, protože kalorické a nutriční naplnění mělo precedens nad chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským smyslem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová občerstvení z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to oblíbený doplněk k jídelnímu stolu," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: "Bylo to neskutečné."
Arašídové máslo nemá co říct pečené cibuli.
Bylo to charakteristické pro mnoho domácích receptů.
Jako nikdy předtím či později, domácí ekonomové - mezi nimi Louise Stanleyová, šéfka federálního úřadu domácí ekonomiky v letech 1923 až 1943 - řídili stravovací návyky země.
Vydávali recepty a články v novinách a časopisech, povzbuzovali ženy, aby se staly "rozpočtovými" a postavili se na výzvu přeměnit glop jako smetanové špagety s mrkví na chutné pokrmy.
"Square Meal" je svátek historických příbytků.
Zvláště vychytralé jsou účty reakce vlády na její hladový občan, jako je postoj prezidenta Herberta Hoovera.
Zatímco veřejně pochválil prosté Iowské farmové vaření svého dětství, večeřel jako milionář sofistikovaný, z něhož se stal.
"Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou," řekl pan Coe.
Jedl v téměř zlaté jídelně a měl na sobě bundu na večeři.
Byl z ničeho nic.
Prezident Roosevelt se možná dopustil stejné chyby, pokud ho jeho žena Eleanor nepovzbuzovala, aby mu dal příklad se svým žaludkem.
Jak říká kniha, najímání hospodyně paní Rooseveltové bez zájmu o chuť vedlo k Bílému domu, který "vyložil nejen některé z nejhrůznějších potravin ve Washingtonu, ale také některé z nejodpornějších připravených."
Mnoho potravních cest v době hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země opět postavila na nohy.
Dědictví je v našem neustálém zaměření na kalorie a výživu, řekla slečna Ziegelmanová a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Pár říkal, že když napsali knihu, získali větší pochopení stravovacích návyků matky slečny Ziegelmanové - jak například nemohla zahodit jídlo.
"Měla opravdu strach z plýtvání potravinami," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová si vzpomněla: "Ve skutečnosti onemocněla."
Byl tu ten incident se smetanou.
Když byly talíře u Eisenberga vyčištěny, vytáhla s panem Coem dezert, který připravili doma: prune dezert, který prezident Roosevelt jedl na oběd.
"Říká se tomu prune whip," řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžný trik je dát skromným receptům smyslné jméno.
Nebyla tam šlehačka, jen sušenky, trochu mouky, cukr, voda a skořice.
Všichni neochotně namočili lžičku do viskózní hnědé husy.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se na několik vteřin vrátil a zatřetí.
Znělo to, jako by to byl umělý rozpočet, řekl své ženě: "Nějaké nasekané ořechy by pomohly."
Gilead získat právní poplatky v patentovém boji proti hepatitidě C s Merckem
Společnost Gilead Sciences Inc je oprávněna obdržet právní poplatky, které vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s bubeníkem Merck & Co Inc, který rozhodl okresní soudce USA.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení 200 milionů dolarů za škody za porušení dvou patentů Merck týkajících se Gileadových blokátorů drog Sovaldi a Harvoni, poté co soudce USA našel vzorec pochybení Mercka, včetně lži pod přísahou a jiných neetických praktik.
Ve spisu ve čtvrtek soudce okresního soudu Spojených států Beth Labson Freeman uvedl, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gileada, který ovládá trh nové generace léků proti hepatitidě C, které mohou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck žalovali a tvrdili, že vlastní laboratorní práce, která je základem sofosbuviru, je aktivní složkou v Gileadových drogách.
Americké ozbrojené síly tvrdí, že ovládli Manbija z Islámského státu.
Americké ozbrojené síly se zmocnily plné kontroly nad severním městem Manbij u turecké hranice poté, co poslední zbývající bojovníci Islámského státu opustili město, mluvčí skupiny řekl v pátek.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní po odjezdu zbývající skupiny ozbrojených sil, která byla ve městě ukryta.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, které drželi vojáci, řekl to Sharfan Darwish ze spojenecké mantbijské vojenské rady SDF Reutersovi.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme operace," řekl Reutersovi.
Klienti v roce 2015 získali 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daňové sazby
Hillary Clintonová v pátek vydala daňové přiznání v roce 2015, což ukázalo, že kandidátka demokratického prezidenta a její manžel měl v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatil efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015, Clintonovi vydělali 1 milion dolarů na dobročinné příspěvky, většinou na Clintonovu nadaci, bývalý prezident Bill Clinton přinesl téměř 5,3 milionu dolarů v mluvících poplatcích a bývalý státní tajemník nahlásil příjem 3 milionů dolarů od vydavatele Simona & Schustera za její knihu o její funkci na ministerstvu zahraničí.
Clintonova spolubydlící senátor Tim Kaine z Virginie spolu se svou ženou Anne Holtonovou propustil 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine nadále stanovují standard pro finanční transparentnost," uvedla ve svém prohlášení Clintonová asistentka kampaně Jennifer Palmieri.
Na rozdíl od toho se Donald Trump skrývá za falešnými výmluvami a podporuje své předchozí sliby, že uvolní své daňové přiznání.
Pro americké prezidentské kandidáty je zvykem zveřejňovat své daňové přiznání, i když to zákon nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel a jeho právníci citovali audit útvaru interních příjmů jako důvod jeho odmítnutí vydat své výnosy.
"Jsi na tahu," řekl na Twitteru asistent Clintonovy kampaně Ian Sams a spojil se s návraty demokratického kandidáta.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní poradce, Michael Cohen, řekl CNN, že nedovolí Trumpovi, aby je propustil, dokud nebudou dokončeny audity.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho a dalších dalších republikánů, řekli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čisté hodnoty, jeho dobročinných příspěvků, jeho obchodních jednání a různých dalších vazeb, včetně Ruska.
Clinton se na tuto otázku vrhl a v pátek zveřejnil online video s důrazem na vysoce profilované republikány, kteří vyzývají Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek se o tom zmínila během ekonomické řeči v Michiganu.
"Odmítá dělat to, co každý další prezidentský kandidát za celá desetiletí udělal a uvolnit své daňové přiznání," řekla davu.
Politico uvedl, že Trump zaplatil v 90. letech nulovou daň a v pátek v newyorských časopisech citoval řadu daňových právníků a účetních, kteří tvrdili, že by to stále mohlo být.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clinton schválil pravidlo pojmenované po miliardáři Warrenovi Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než 1 milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu nejméně 30 procent.
Prezident Barack Obama také návrh podporuje.
Na Clintonově rallye minulý týden v Omaze, Nebrasce, Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway tam sídlí, vyzval Trumpa, aby se setkal a vyměnil daňové přiznání.
Buffet řekl, že i on byl pod IRS auditem a Trump se "bojí" ne daňové agentury, ale voličů.
Clintonova kampaň uvolnila daňové přiznání do roku 2007.
Klienti, kteří nyní žijí v Chappaqua v New Yorku, zaplatili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální daňovou sazbu ve výši přibližně 32 procent a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Vrácení Clintonů z roku 2015 ukázalo, že na rozdíl od většiny Američanů pocházelo z mezd jen 100 dolarů.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový společný fond indexů a Clintonovi vykázali dividendy a úroky ve výši 109 000 dolarů.
Další zprávy od Kevina Drawbaugha; Úpravy od Jonathana Oatise
Chilli-práškové kondomy, ohňostroj zvyšuje ochranu slonů Tanzanie
Konzervationi v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům v putování do lidských osad - házením kondomů naplněných chilli práškem na ně.
Metoda se osvědčila jako účinná a Honeyguide Foundation, která tuto myšlenku napadla před několika lety, s Americkou přírodní konzervací posílila svou propagaci, školení dobrovolníků ve vesnicích v severní Tanzanii, aby používali nenásilný čtyřkrokový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by poškodili zvířata.
Dříve se mnoho oštěpů bránilo.
Pátek je Světový sloní den, který je věnován ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli... toolkit, jsme v těchto společenstvích viděli změnu postoje, kdy jsou mnohem více přesvědčeni, že mohou slony držet mimo svá pole, aniž by ublížili slonům," řekl ředitel Honeyguide Damian Bell ve svém prohlášení.
První dva kroky zahrnují záření pochodně na slona, který je na cestě, a zvuk rohu.
Pokud to není odrazeno, tak se hodí tzv. "mrazivý mrak".
Chilli prášek smíchaný s půdou je zabalený s krbem do kondomu, jeho konec je zkroucený jen pojistkou vystavenou.
Když se zapálí, kondom se s třeskem roztrhne a do vzduchu se rozpráší jemný prach chilli prášku.
Jeden šmouha je obvykle dost na to, aby poslal slona opačným směrem.
Poslední letovisko je odpalovač, který vystřelí do vzduchu římskou svíčkovou a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař zabil berlínský hotel pro odstranění izraelského číselného kódu po arabské "žádost" - RT News
Francouzský filmař židovského původu vypustil mediální furor poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně neuvádí izraelský číselný kód a zaměstnanec cituje "požadavky" od arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor holokaustu dokumentárního "Shoah", vyjádřil svou frustraci v hotelu Kempinski Bristol v Berlíně a napsal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu číselných kódů, které hotel poskytl.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, které mohou volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael eliminován a vymýcen?
Lanzmann napsal.
Místo toho Kempinski Bristol nabízí příležitost vytáhnout Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař se snažil vysvětlit, co se stalo na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, napsala Lanzmann "šokoval ho".
Recepční hotelu řekl, že opatření je "úmyslné rozhodnutí vedení Kempinski-Hotels".
Důvod, proč se pohnul, vyvolal ještě větší rozhořčení filmaře.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl odstraněn izraelský kód," citoval ho Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Yakov Hadas-Handelsman označil případ za "velkou hanbu," hlásí Suddeutsche Zeitung.
Ten incident nás děsil a šokoval.
Je to sama o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k ní došlo v Německu a v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To nepotřebuje žádné vysvětlení.
Očekáváme, že hotel vyvozuje správné závěry," řekl úředník.
Tento incident vyvolal na internetu docela reakci a lidé to nazývali skandálem.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski se jednoduše "ponořil" na údajné požadavky arabských zákazníků.
"Styďte se," řekl další pošta a ukázal, že hotel, který se nachází v ušlechtilé ulici Kurfurstendamm, stojí blízko synagogy.
Samotný hotel se rychle zbavil jakýchkoli obvinění a nazval to, co se stalo s "dohledem" a "omluvou" Lanzmannovi, reportáži Der Spiegela.
"Nikdy neexistoval přímý rozkaz" nezahrnovat Izrael do seznamu rychlých čísel," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie používá slzný plyn a gumové kulky proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám do systému veřejného vzdělávání.
Policie použila proti demonstrantům slzný plyn a gumové kulky.
Problém začal, když se policisté snažili rozptýlit studenty, což vedlo k policii pomocí gumových kulek a slzného plynu.
Několik set studentů se zúčastnilo demonstrace, aby vyjádřili své znepokojení nad plány.
Podle návrhů guvernéra státu Sao Paula Geralda Alckmina bude uzavřeno téměř 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby ušetřilo peníze.
Některé z těch, kteří se účastnili protestu, bylo vidět psát graffiti na stěnách proti prozatímnímu prezidentu Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen několik dní poté, co protestanti vyrazili do ulic, aby podpořili suspendovaného prezidenta Dilmu Rousseffa, když senát země hlasoval pro její obžalobu.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71 % - RT Business
Po zrušení sankcí vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem o 70,9 procenta ročně, podle ruského velvyslance v Íránu Levana Dzhagaryana.
Vzhledem k tomu, že byly zrušeny mezinárodní sankce vůči Íránu, došlo k nárůstu zájmu ruských firem o podnikání v zemi, řekl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšíření obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem," řekl Džaagaryan.
Všiml si, že v prvních pěti měsících roku 2016 vzrostl obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem o 70,9 % ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vzrostl o 91,5 procenta a činil 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu vzrostl o 16 % na 158 milionů dolarů.
Zvyšování obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Dzhagaryan také očekává rekordní počet íránských turistů, kteří letos navštíví Rusko.
V loňském roce ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestování, íránským občanům.
Kromě toho Írán poprvé vstoupil do prvních 20 zemí řadou turistů, kteří navštívili Rusko.
Je bezpečné říci, že loňské rekordní počet íránských turistů, kteří navštíví Rusko, bude narušen," řekl.
Zároveň je na návštěvě Íránu poměrně málo Rusů, což velvyslanec doufá, že se změní.
"Mohu osobně doporučit navštívit města Isfahan, Shiraz a Yazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Scot Callum Skinner bouří domů, když Britové chytí cyklistické zlato
Skotský Callum Skinner se včera v noci hnal do slávy v mužském týmu sprintu na velodromu v Riu, když trio týmu GB bránilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-letý byl v hlavní roli, že jeho kolega Skot sir Chris Hoy si udělal vlastní a mladík udělal legendu hrdou, když se vrhl domů, aby získal vítězství z oblíbeného novozélandského oblečení.
Británie před čtyřmi lety vyhlásila vítězství v šoku, když Hoy tvrdil, že je pátý ze svých šesti olympijských zlatých.
A ten trik zopakovali poté, co skončili v březnu na mistrovství světa v Track v Londýně, navzdory tomu, že Hoy odešel do důchodu.
Problém mezi Pekingem a Londýnem byl nahrazení specialisty startér Jamie Staff.
Udělali to právě včas, když se objevili Hindové.
Hoyho odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se Kian Emadi a Matt Crampton snažili vyplnit.
Skinner byl muž, se kterým Britští trenéři uvízli, a viděl potenciál ve Skotsku, který byl nyní realizován.
Hindové, Kenny - šampióni s Hoyem před čtyřmi lety - a Skinner nastavil olympijský rekord v kvalifikaci, ale v prvním kole byl tento standard předurčen Novým Zélandem.
A britská trojice vyhrála souboj za zlato.
Hindové byli těsně za jeho klínem, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel dál.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, kdy Hindové jezdili na větší rychlost, aby ho zpomalili a Kennymu a zejména Skinnerovi dovolili držet krok.
Hoy se díval ze své pozice na BBC a zahlédl Skinnera, Kennyho a Hindese, když vstoupili na pódium.
23-letý Skinner z Glasgow řekl: "Je to lichotivé srovnání."
Jsem tu jen proto, abych udělal, co je v mých silách, a udělal si jméno.
Založili jsme olympijský rekord ve finále a porazili mistry světa.
Bylo to neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po vítězství v Londýně v roce 2012 spolu s Kennym a Hoyem, Hindes souhlasil, že po špatném startu úmyslně spadne na trať.
Později tuto poznámku odvolal a od britských soupeřů nebyl žádný způsob odvolání.
Tentokrát v nejvyšším vítězství nebyl žádný takový problém.
"Připadalo mi to jako Londýn, se všemi vlajkami GB na tribuně."
Všichni jako tým jsme se sešli v posledních třech měsících.
Ztrácíme se na mnoha světových titulech, takže vyhrát olympijské hry je prostě úžasné.
To je jedna událost, jedna zlatá medaile za národ, který vyhrál sedm z deseti titulů v Pekingu a Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého v posledních pěti měsících, pak čeká úspěšná pětidenní dávka velodromu.
S formou, kterou Kenny předvedl, to není mimo sféru možnosti si představit, že by opakoval Hoyho výkon vítězství tří olympijských goldů v jedné hře.
To by viděl Kennyho, který je o 12 let mladší než Hoy, který se narodil 23. března (to zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je také narozeniny Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - vzít svůj příběh na šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny další soutěží na sprintu, který začíná dnes a hraje více než tři dny.
28-letý z Boltonu řekl: "Teď si to užívám.
Týmová akce je vždy nejlepší.
Musíš to vyhrát se svými kamarády.
Je to trochu osamělá výhra sama o sobě, abych byla upřímná.
"Jestli vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířství."
Byla to jediná dnešní medaile, ale pro Británii byly další dobré zprávy.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali nejrychlejší ve čtyřkilometrovém týmu.
Skončili v 3:51.943.
Světový rekord, který se odehrává ve výhře zlata v Londýně 2012, je 3:51.659.
První kolo a finále (10.42pm) se koná v dnešní druhý den akce, kde Wiggins je určitě středem pozornosti.
Včera před kvalifikační jízdou měl spor s komisaři, když ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské akci, která zítra pokračuje a končí, vystoupila Laura Trottová, Joanna Rowsell Shand, Elinor Barker a Katie Archibald z Milngavie ve světovém rekordu a v čase 4:13.260.
Tým GB se začal spoléhat na svou mocnou cyklistickou jednotku, aby převzal odpovědnost za střední období olympijských her a získal řadu medailí.
Po opravdu výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se v čele s Riem objevila očekávání.
V pozadí se objevily dramata, a to nejen rezignace technického ředitele Shana Suttona v dubnu v souvislosti s sexismem a šikanou obvinění, a odchod obřích postav jako Hoy a Victoria Pendleton.
Nicméně, na základě důkazů o závodech první noci v samodromu, to vypadá, že nyní legendární pověst GB pro vrchol v perfektní době by mohla být znovu opakována.
Budoucnost společnosti Portland v pochybnostech o uzavření smlouvy o výkonu
Budoucnost společnosti Portland aluminium smelter ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je v pochybnostech o elektrárně, která dodává elektrárně, která zveřejní jednoho z vlastníků elektrárny, má ukončit smlouvu o dodávkách, přičemž všechny smlouvy o dodávkách by měly být zrušeny.
Tento krok navazuje na rozhodnutí vlády Viktorie z počátku tohoto roku, že nebude rozšiřovat poskytnuté dotace, aby byla elektrárna v provozu.
V listopadu vyprší paušální subvence na 20 let.
V podniku Alcoa v Portlandu může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
S uzavřením by mohlo být ohroženo až 2000 pracovních míst – přímých a nepřímých.
A mohly by tu být další nárazové efekty, protože mazivo spotřebovává asi 10 procent veškerého elektrického výkonu Victorie.
V roce 2014 uzavřela společnost Alcoa firmu Point Henry, která vedla k uzavření elektrárny Anglesea v loňském roce.
Alcoa's Portland smelter ztrácí peníze a rizika.
Pohyby nyní následují spekulace o budoucnosti závodu několik let, zpočátku v důsledku silného australského dolaru a v poslední době kvůli ceně za výstup z závodu.
AGL, která dodává velký hliníkový hutník s elektřinou ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, řekla, že očekává, že ostatní tři majitelé se také přestěhují ukončit své dohody.
Rostlina je většinově vlastněna společným podnikem Alcoa a Alumina, přičemž čínská společnost CITIC a japonská marubeni Corp drží menší podíly.
"Společnost AGL očekává, že zařízení Portland bude i nadále fungovat, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině od výrobce bude pokračovat," řekla.
Společnost AGL uvedla, že smlouvy se nazývají „zajišťovací smlouvy“, které měly nabýt účinnosti od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
"Společnost AGL proto i nadále očekává, že smlouvy přispějí k výdělku v rozpočtovém roce 17," řekla energetická společnost.
Jakýkoli potenciální dopad zisku na AGL od FY18 je v současné době omezen silným výhledem na budoucí trh velkoobchodních cen elektřiny.
Společnost AGL uvedla, že již zapsala hodnotu smluv na svých účtech o 187 milionů dolarů v „předvídání události ukončení“.
Alcoa řekl, že rozhodnutí uzavřít smlouvy "neovlivňuje Alcoa... schopnost provozovat smetanu nebo zajistit dodávky elektřiny do dodavatele."
Americká společnost uvedla, že uzavřela s Loy Yang v roce 2010 dvacetiletou smlouvu, která měla začít od listopadu tohoto roku, i když ještě nevysvětlila, proč odstoupila od smlouvy.
Analytici si dávali pozor na možné uzavření obou portlandských smelterů ve Victorii a také továrny Tomago poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomii průmyslu.
Stephen Mikkelsen řekl, že Portland používá asi 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny pocházejí z trhu, je to významné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré," řekl.
Ne jen Kardashian reality TV hvězda, Kendall je na obálce Září Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažera Krise Kardashian-Jenner klanu, je na obálce americké Vogue v září.
Kendall, který je velvyslancem značky Estee Lauder a chodil v Miláně, Paříži a New Yorku módních týdnech, ve čtvrtek oznámil novinky na svém účtu Instagram.
"V místnosti se spoustou lidí, které miluji, při pohledu na tento obal jsem se rozplakal," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo jednoduše udržet krok s Kardashians-esque?), načrtnuté video reality, které obsahovalo celou Kardashian-Jennerovu rodinu (baroví potížisté Rob a Caitlyn, a připojil se k oblíbenému showbiz strýc, Keeping Up producent Ryan Seacrest) zapomínající na sestřinu obálku, jen aby skončilo klasickým zvratem: všichni plánovali překvapivou párty.
Je to klišská scéna téměř každé "narozeninové" epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává čáru, "Myslela sis, že jsme na tebe zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v osmé hodině), ale Kris musela nějak dostat své další holky do této publicity.
Vzhledem k tomu, s místem na Vogueově zářijovém vydání, jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashianu.
Kendallova velká sestra Kim ji možná porazila na obálce Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale obálka časopisu Září je pro sebe ligou.
Září je nejprodávanější edice roku.
S tloušťkou, která se více podobá kávové tabuli než módní časopis, přiláká toto téma obrovské množství inzerentů (Fashionista počítala 615 z 832 stránkové tome loňského roku jako reklamní obsah).
Odhalení její krycí hvězdy je tak žhavě očekáváno, že v posledních dvou letech byly před oficiálním oznámením vypuštěny obrázky časopisu.
Předchozí ženy na obálce jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více "celebrit, které modelují" než "modelky, které jsou celebrity".
Oscarův vítěz a Dior velvyslanec Jennifer Lawrence se objevili v roce 2013, v roce poté, co měla Lady Gaga tu čest.
Ale i když je náhodou, že paní Jennerová, která je popisována časopisem jako "model rozpadu" své generace, spadá do bývalé kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, ani reality hvězd, ani děti, které dnes vědí, jak udělat dobré Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, vynikající v zábavním průmyslu.
Kromě toho, která se objevila na loňské obálce, měla jeden z nejsilnějších let své kariéry s vydáním Lemonade.
Samozřejmě, ne každý má radost z Jennerova úspěchu.
S její realitní televizní historií bude Jennerova pozice v módním světě vždy podvodná.
V červnu původní Victoriin tajný model Stephanie Seymourová kritizovala Jenner a jejího kolegu Gigi Hadida a nazvala je "děvkami této chvíle".
Tenhle sentiment se znovu zrodil se zprávou o Jennerově vystoupení z Vogue.
Ale obydlí nespokojenosti se zdá být na druhé straně.
Kendall Jenner je na obálce září vydání Vogue.
Je to supermodelka, v nejčistším slova smyslu.
Chodí za Marcem Jacobsem.
Prodává ti nadaci Estee Lauderové.
Ona a všechny její sestry vám prodávají fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, kterou fotografovala do časopisu LOVE.
A ve své době, možná jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtneyovou a její děti, je v reality televizi.
Právní střediska Společenství ročně odstraní 160 000 osob.
Více než 160 000 nejohroženějších národních institucí se každý rok odvrátí od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se bude opírat o dopady, které budou mít další škrty ve financování na již roztažené operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí - většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivým vystěhováním a podobně - již odvráceni a hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které jsou již omezeny, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra ztratit dalších 30 procent svého federálního financování.
Ředitel právních středisek Společenství Queensland James Farrell uvedl, že poslední národní asociace právních center Společenství Census Report zjistila, že tisíce lidí se již každý rok odvrátily.
Pan Farrell řekl, že bez obrácení rozhodnutí federální vlády se situace jen zhorší.
"Queenslandská komunitní právní centra jsou chronicky nedostatečně financována, což znamená, že tisíce lidí se odvrátily od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nenapravitelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející oddělením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě vyhozeni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nemohou získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 procent, což znamená, že tisíce zranitelnějších Queenslanderů budou nuceni bez pomoci řešit složité právní problémy.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora z Queenslandu George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto finanční škrty, aby lidé mohli získat pomoc, kterou potřebují, když budou čelit právnímu problému.
V loňském roce se státní vláda zavázala poskytnout finanční prostředky na právní pomoc do vnitrostátního průměru.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby vláda Palaszczuku investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa zažalovaná poté, co zaměstnanec údajně vytáhl zbraň
Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za to, že údajně nic nedělal poté, co jim bylo řečeno, že ředitel jeho operací v Severní Karolíně vytáhl pistoli na štábu, když v únoru jeli v džípu.
Tento incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal měsíce, než se situace vyřeší interně, než si uvědomí, že se to nestane.
Ředitel, Earl Phillip, vytáhl pistoli, položil pravý ukazovák na spoušť a vrazil hlaveň do Vincentovy čepice na kolena," řekl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si Bordini stěžoval na vedení místních a regionálních kampaní, zjistil, že alespoň čtyři další lidé mají podle spisu stejné zkušenosti s Phillipem.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škody," řekl Bordini ve stížnosti.
Ten oblek přichází jen dva dny poté, co republikánský prezidentský kandidát způsobil zuřivost, když davu v Severní Karolíně řekl, že "Druhá změna lidé" - chápaní jako vlastníci zbraní a nadšenci zbraní - by mohli podniknout kroky, kdyby byl zvolen jeho soupeř Hillary Clintonová a získal její výběr soudců.
Trumpova kampaň říkala, že média jeho slova vynesla z kontextu a že nebrání násilí.
Bordiniho stížnost si žádá odškodnění od kampaně za nedbalý dohled a od Phillipa za napadení, baterii a vyvolání emocionální tísně.
Mluvčí Trumpa Hope Hicksová okamžitě nevrátila zprávu hledající komentář.
Pokusy o dosažení Phillipa byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská pobočka v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Volání z jeho poradenské firmy, Inovativní poradenské služby, se okamžitě nevrátilo.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případ je Bordini v. Donald J. Trump Za prezidenta Inc., 16-CS-14300, Generální soudní dvůr, okres nejvyššího soudu v Mecklenburgu (Charlotte).
Británie musí vést olympijský duch a rozšířit Heathrow
Heathrow také přinese regeneraci a prosperitu nejen v našich místních komunitách a v celém Londýně, ale i v celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako v Londýně 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít prospěch z her.
Olympijské hry získaly pro Stratford a Východní konec obrovské výhody.
A uděláme to znovu vytvořením příležitostí pro místní lidi a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí na letišti.
Stejně jako před Londýnem 2012, budou i ti, kteří si myslí, že výzva k rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie na Hry nikdy nebude připravená a že se ztrapníme na světové scéně.
Pochybovatelé se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se to ukáže jako špatné.
Vždycky je třeba překonat překážky, ale Heathrow odpovídá na každou otázku, na kterou se ptá.
Stejně jako na olympiádě je Heathrow infrastrukturním projektem pro mnoho lidí, nejen pro pár.
Rozšíření je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, 211 miliard liber v ekonomickém růstu, což ponechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak na letišti, tak v celé Británii.
Máme skvělý tým na Heathrow, který zavedl 11miliardový program investic do infrastruktury v čase a v rozpočtu, od T5 - odhlasoval nejlepší letištní terminál na světě pět let v řadě, na T2, postavený uprostřed nejrušnějších dvou drah na světě.
Nyní jsou připraveni doručit třetí ranvej, podpořený 16 miliardami liber soukromých investic.
Londýnské hry 2012 byly pro Spojené království velkým úspěchem a jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je čas, abychom tento olympijský duch propojili a rozšířili Heathrow, zabezpečili naši obchodní budoucnost a vytvořili odkaz na dovednosti a zaměstnanost, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook v "kočičí a myší hra" přes blokování reklamy
Pro společnosti, které vydělávají peníze z on-line reklamy, pokusy o obcházení softwaru blokujícího reklamy představují "kočičí a myší hru", podle jedné ze společností, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, jen dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat blokátory reklamy na svých plochách, Adblock Plus zveřejnil blog, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry ve svém programu, aby znovu zablokovali reklamy na sociální síti.
V úterý Facebook řekl, že jeho desktop webové stránky změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro reklamní blokátory obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock říká, že se to dostalo kolem nových kódů.
Na blogu mluvčí Adblock Ben Williams napsal, že "tento druh zpětné bitvy mezi otevřeným zdrojovým ad-blokačním společenstvím a obchůdky pokračuje od doby, kdy byla vynalezena reklamní blokace," a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní opravou.
Skutečnost, že největší společnost sociálních médií na světě vstoupila do boje, je silným náznakem toho, jak velké obavy se pro průmysl staly blokátory reklamy.
Podle studie z Pagefairu a Adobe používá zhruba 200 milionů lidí inzertní blokátory, což je téměř čtyřnásobné číslo, které tento software používalo v roce 2013.
Vzhledem k tomu, že 1,03 miliardy aktivních uživatelů přistupujících k Facebooku prostřednictvím mobilních zařízení, mobilní reklama nyní představuje 84 % příjmů z reklamy na Facebooku.
Společnost však na ploše hledá blokátory reklamy, protože mobilní blokátory reklamy nejsou efektivní v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, řekl mluvčí.
Inzeráty na plochách stále představují dostatečné příjmy, které společnost Facebook považovala za takový krok, který stojí za investici.
Také v úterý Facebook řekl, že aktualizuje svůj "ad preference" nástroj, který lidem poskytne větší kontrolu nad tím, jak se na ně reklamy zaměřují.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že nové filtry Adblock se týkaly, protože by také zablokovaly nějaký reklamní obsah na webu.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a my se s tím hodláme zabývat," řekl mluvčí na Facebooku v e-mailu.
Ad blokátory jsou tupý nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na budování nástrojů, jako je Ad Preferences, aby se lidé ovládali.
Žena přejela na švýcarské dálnici se zjevnou sebevraždou.
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie apeluje na svědky poté, co byla žena přejmenována několika vozy na dálnici v časných čtvrtečních hodinách při zjevném sebevraždě.
K incidentu došlo na dálnici A1 u Morges v kantonu Vaud těsně po půlnoci ve čtvrtek.
Žena ležela ve tmě na silnici "v zoufalém činu" a byla zasažena několika vozy, řekla Vaud policie v prohlášení.
Očividně se snažila zabít, oběť, švýcarská žena ve věku 49 let, byla zasažena několika vozy včetně náklaďáku.
Zemřela na místě činu.
Několik zúčastněných řidičů už bylo vyslýcháno, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, řekla policie, která je volá a každého, kdo byl svědkem incidentu, aby se přihlásil.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je „logický“ krok v takové situaci, řekl právník Gilles Hofstetter Le Tribune de Geneve.
Zbývá však vidět, zda některý z dotčených řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se vyhnout nárazu?
To je to, co musí prokurátor určit," řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy v posledních pěti letech naznačují, že řidiči nebudou zodpovědní.
V každém případě - v obou případech se jednalo o člověka, který kráčel po dálnici ve tmě - bylo usouzeno, že motoristé nemohou očekávat, že se uprostřed noci objeví chodec na dálnici, řekl papír.
Minulý rok byl policista zproštěn obvinění z nedbalosti poté, co jednoho dne v srpnu 2014 udeřila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvacetiletá oběť pila a odešla na silnici, slyšel soud.
Soud zjistil, že policistka - která reagovala na tísňové volání - řídila způsobem, který byl oprávněný a že přítomnost muže na silnici byla "naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace," řekl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, by měl zavolat policii na 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venus byl kdysi obyvatelný
Venus byl pravděpodobně kdysi obyvatelný, podle předpovědí nového klimatického modelu NASA.
Vědci na Goddard Institute for Space Studies NASA vyvinuli model, který prozkoumá minulost Venuše pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají vědci z oblasti klimatu.
Model byl navržen tak, aby určil, zda by Venuše s horkou vodou bez povrchu a atmosférou s CO2-čokoládou kdysi mohla mít pozemské podmínky.
Vědci již dříve navrhli, že pomalá rotace Venuše je vysvětlena hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že by se Venuše mohla pochlubit tenkou, pozemskou atmosférou a stále se otáčet pomalu.
Model se také zabýval topografií raného Venuše.
Planeta pravděpodobně představovala více suchých oblastí než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografické variability, aby se udržel život a chránil před rychlým vypařováním.
Raný Venuše také těžil ze slunce, které bylo o 30 procent nižší.
"V simulaci modelu GISS odhaluje pomalé otáčení Venuše téměř dva měsíce na slunci," vysvětloval v novinách vědec GISS Anthony Del Genio.
To ohřeje povrch a vytváří déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkým množstvím solárního vytápění.
Výsledkem je, že teploty klimatu jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnes Země.
Model vyprodukoval příběh o Venuši podobný vývoji, který dříve předpokládali planetární vědci.
I když byl Venuš pravděpodobně kdysi obyvatelný, v průběhu několika miliard let byl vystaven příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Když vodík unikl, zbyla jen hustá atmosféra oxidu uhličitého s smrtelným efektem skleníkových plynů - tedy Venuše, kterou dnes známe.
Výzkumní pracovníci sdíleli výsledky svého nového klimatického modelu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignuje jako trenér Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na funkci trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorado Avalanche a uvedl, že v rámci rozhodovacího procesu týmu chybí hlas.
Viceprezident/generální manažer společnosti Colorado Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub okamžitě zahájí hledání nového trenéra.
"Za poslední tři roky jsem plnil své povinnosti jako hlavní trenér a viceprezident hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," řekl v prohlášení padesátiletý Roy.
V průběhu léta jsem dlouho a tvrdě přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal hloubku, kterou potřebuje, a přivedl ji na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenérů a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí mít také slovo v rozhodnutích, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který najal Roye 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho příspěvky do týmu.
"Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí," řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal a přejeme mu štěstí v budoucnosti.
Roy byl jmenován vítězem Jacka Adamse Award jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezóny s Avalanche v letech 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado byl naštvaný Minnesotou v prvním kole play-off a vynechal postseason v každém z posledních dvou let.
Avalanche v letech 2015-16 zveřejnila 39-39-4 značku a na druhé místo divoké karty na Západní konferenci padlo pět bodů plachého divočiny.
Sál slávy, Roy vyhrál čtyři Stanley Cups - dva za kus s Montreal Canadiens a Avalanche.
Pracovníci v oblasti ropy v Severním moři pokračují v rozhovorech, pozastavují stávku
Pracovní stávky za odměnu pro pracovníky v oblasti ropy v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu se posadí na nové kolo jednání, uvedli vedoucí vyjednavači.
Na platformách v Severním moři, které provozuje Royal Dutch Shell, se stávky proti společnosti oilfield Services Wood Group odehrávají sporadicky.
"Dřevěná skupina a odborové svazy a odborové svazy RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na obnovení procesu řešení současného sporu," uvádí společné prohlášení.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti potenciálnímu snížení platů až o 30 procent.
Dřevěná skupina letos snížila sazby, které svým dodavatelům v Severním moři zaplatila přibližně o 9 % z důvodu negativních tržních tlaků.
Snížení sazby společnosti se v roce 2014 snížilo o 10 procent u dodavatelů na pevnině.
Společnost tvrdila, že další snížení by společnosti poskytlo prostor potřebný k tomu, aby prošla propadem trhu.
Shell ze své výplatní listiny odstřihl tisíce lidí a oznámil, že plánuje opustit ropné a plynárenské operace až v deseti zemích, neboť zefektivňuje své činnosti v důsledku své megafúze s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je hospodářská situace, kterou Britové v červnu vytvořili, aby opustili Evropskou unii.
Skotský poslanec Evropského parlamentu Dave Anderson se v tomto týdnu setkal s vedoucími představiteli práce, aby projednal jeden z největších pracovních sporů, které by zasáhly Severní moře v generaci.
Severní moře je pro regionální ekonomiku životně důležité.
"V Severním moři a v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která pracuje pro mnohé, a ne jen pro pár," řekl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů na výdaje na nové projekty v Severním moři ve srovnání s průměrnou částkou přibližně 7 miliard dolarů v posledních pěti letech.
Kepler měří rychlost otáčení hvězd v Pleiades clusteru
Nejnovější mise kosmického dalekohledu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog otáček mezi hvězdami Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v clusteru otáčejí v různých rychlostech a jak se rotační období vztahují k tvorbě planety.
"Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hvězdnou hmotou, jejím věkem a dokonce i historií sluneční soustavy," uvedla ve zprávě Luisa Rebullová, výzkumná vědkyně v Caltech's Infrared Processing and Analysis Center v Pasadeně.
Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd v klastru se právě dostává do dospělosti, protože se narodilo zhruba před 125 miliony let.
Otáčí se tak rychle, jak kdy budou chtít.
Při jejich vrcholových otáčkách tyto zralé hvězdy vysávají velké množství hvězdného větru.
Když tyto větry putují přes magnetické pole hvězd, působí na hvězdy brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, její rychlost otáčení se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost otáčení každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi vzhledem rozpoznatelných hvězdných skvrn - jako sluneční skvrny.
Nejnovější katalog otáček naznačuje, že se více masivních hvězd otáčí pomaleji než méně masivní hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečníkům, větší jsou pomalejší než menší.
"V plejádovém baletu vidíme, že pomalé rotory mají tendenci být mohutnější, zatímco nejrychlejší rotory bývají velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Vzhledem k tomu, že Pleiades cluster je tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř k porovnání hvězdných vlastností s spin frekvencí.
"Hvězdná hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely hvězdné rotace, které se pohybují oběma směry, mladší i starší," řekl Rebull.
Stále máme hodně co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují rychlost otáčení a zavěsí své "taneční boty", tak mluvíme.
Rebull a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu Pleiades spin rates ve třech nových dokumentech, které budou brzy zveřejněny v Astronomickém deníku.
Model zabit kuchařem.
O dvanáct let později její rodina stále nemá klid!
Oběť je modelka Sally Anne Bowmanová.
Croydonova dívka byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala šéfkuchařem Mark Dixie, který ji bodl.
Oběť i vrah měli sex a kouřili marihuanu a pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval, jak se na místě činu pečlivě vyšetřuje.
Dixie, bývalý šéfkuchař, byl v roce 2008 odsouzen na 34 let vězení za znásilnění a vraždu modelu Sally.
Přiznal se, že napadl mladou ženu u soudu, a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležící na ulici už mrtvou.
Policie ho o tři roky později odsoudila.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson bojovali v osudné noci.
Vrah řekl: "Byl opravdu naštvaný, a když na ni zaútočil, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale byla marná.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a inkasovala ho.
Když se přiznal, Dixie mluvil o své touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před tím incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak Dexie sám odhalil policii.
Říkal, že cítí adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji zezadu napadl a položil jí ruku na ústa," dodala Linda Mirror.
O dvanáct let později se rodina potýkala s dalšími útoky a vandalové zničili její hrob.
Za poslední půl rok byl poškozen čtyřikrát.
Jsou tu krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale vždycky zaútočili, když opustila hřbitov.
Vibrátory designérů stály desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani opatrní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje velkolepý butik.
V něm najdete návrháře a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české designérky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé jeli na turné na kole na Moravě.
Jeden z nich však nejen přinesl kolo, ale i krabici plnou neobvyklých vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho přítel se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce designérských sexuálních hraček, který přitahoval Martina, který nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal další pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje Intimity butik v pražské ulici Benediktská, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým jsou často prezentovány luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také návrhářské předměty.
Moment, ptáte se sami sebe: "To je to, o čem mluvíte při obědě?"
No tak, nebuď takoví puritáni!
Byl to obchod Fun Factory v Berlíně, který byl navržen renomovaným designérem Karim Rashidem, který sloužil jako inspirace pro Intimity butik.
Otevřel se v roce 2010 a byl založen na zcela odlišném pojetí erotického obchodu s tím, na co jsou zde všichni zvyklí.
Nejsou tam žádné skryté displeje a všechno se dělá krásně, slušně, s produkty vystavené jako v parfémovém obchodě.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak se dostat do obchodu v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oba měli rádi jméno Intimity.
"Je to spojeno s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo koupit internetové domény a hledat vhodný prostor, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála, viděla obchod jako zahradu potěšení a ložnici, ovládanou postelemi.
Dagmar Štěpánová z ateliéru FormaFatal to pro nás udělala.
V roce 2013 jsme našli prostor.
Nejdřív jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na ulici, ale díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici poblíž ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat," komentoval Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, který se nestydí vstoupit.
Když jsem před půl hodinou šel do Intimity butiku, ulice byly prázdné.
Ani jsem neměl pocit, že jdu do obchodu s sexy hračkami.
Jakmile jsem se dostal ke dveřím, byl jsem překvapen čistou elegancí interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují jen ženy, aby ženy neváhaly požádat o pomoc, to neznamená, že muži do ní nemohou vkročit.
Pánové většinou chodí nakupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle nemůžou odhadnout správnou velikost a obvykle se rozhodnou pro takovou, která je příliš velká," uchechtl se Martin nad častou chybou.
Tato klišé se odvolává na předpověď, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
I když mají dobré úmysly, muži si obvykle vybírají zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy mají obvykle tendenci k růžovým barvám.
Absolutní bestseller v tuto chvíli je vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz na mé tváři musel dát jasně najevo, že jsem to nebyl ten typ, jak Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to jakýsi bezkontaktní klitoris stimulátor.
Mám pocit, že dospívající se musí s obdivem uchechtnout o vážný tón, se kterým se můj komentář vypořádává.
Jako by ho to vůbec nezničilo.
Opravdu ne.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako nejnovější novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koně.
Věnovala pozornost skutečnosti, že ženy se začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to roztříštilo tabu, která přetrvávala mezi některými muži, kteří viděli erotické pomůcky jako konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Zatímco se spolu milují, muži i ženy mohou mít kontrolu v ruce a změnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie pronikavých vibrátorů byla kompletní omytí,
Aspoň pro nás.
Zdá se, že české ženy dávají přednost víceúčelovým pomůckám a kupují klasické vibrátory, i když jsou používány pouze externě.
Je velmi populární v západní Evropě, zejména u mladších zákazníků.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by také fungoval výhradně pro muže.
Mohlo by se to ale vymyslet trochu jinak.
Otázka je, co nabídnout mužům," zamumlal Martin.
"Máme pro ně také pomůcky, ale jen v omezeném rozsahu." Masturbatoři jsou nejprodávanější, v našem případě ty, které vyrobil Tenga.
Nevypadá to jako anatomická imitace vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko, nebo nějaký futuristický objekt.
Existuje mnoho zaměření na funkčnost a uživatelské zkušenosti.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslel jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé na sexuální hračky.
"To je internetová realita," vysvětlil mi.
Banální pravda je úplně jiná.
V Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojeny s používáním žen.
V Japonsku, jsou naprosto normální pro muže, ale jsou tabu pro ženy. Z zájmu, výrobky japonské značky Tenga po celém světě, které lze nalézt v Intimity butiku, je asi polovina prodávána v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prozíraví.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je rozdíl mezi zeměmi, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má zkušenosti jak s sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco hezkého a vysoce kvalitního, buď pro naplnění života s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se ujistili, že se tito zákazníci stále vracejí, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se postarají o kontrolu každého produktu, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do žádné specializace, jako je bondage nebo latex, protože na to nemáme místo, to se přesně nehodí.
Tyto věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždycky styděli jít do obchodu se sexem, protože se báli, že najdou něco takového, co jim bude zírat do obličeje.
Různé produkty zobrazené na regálech jsou opravdu lákavé.
Je také dosaženo výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně ceny Red Dot Design Award.
První, kdo vyhrál cenu, byl výše uvedený mořský kůň, a to vyvolalo změnu v průmyslu.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za designem stojí česká žena, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říci, že jsem byl příjemně překvapen, kolik lidí od nás kupuje výrobky značky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou tu zákazníci, kteří jdou přímo na Venušské koule od Anny Marešové.
Udělala opravdu skvělou práci tím, že představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí - že erotické pomůcky lze s příběhem dělat jinak a hezky.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový produkt, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, jaké materiály a jak se vyrábějí výrobky Whoop.de.doo.
Protože to není velká, ale spíše malá série, která je rozhodně dražší než velká série.
Možná jsem trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Je možné, že za několik let už nebudeme schopni nic produkovat." To je to, jak Anna popsala situaci později a souhlasila s Martinem, že naše společnost je stále otevřenější.
Není vystavena pozitivnímu nebo negativnímu postoji.
Většina lidí je v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současné době, řada Anny Marešové obsahuje vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a také plánuje svůj vlastní mazací gel na příští rok.
Příští rok plánuje nabídnout vibrující vajíčka a další nové věci.
Hranice zdravého pohlaví
Zajímá mě, kde hranice leží na tom, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se zdá normální pro jednoho člověka, se může zdát zcela abnormální pro někoho jiného, tak se definujeme podle sortimentu značkových výrobků.
Nikdo z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o masturbaci pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázka zůstává, jestli si z nás někdo dělá legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Občas se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimera!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti chorobě, která okrádá lidi o všechnu jejich paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," řekl sám zpěvák Bleskovi a potvrdil smutné informace.
Vím o své nemoci a zvládnu to za daných okolností.
"Beru léky, abych zpomalil vedlejší účinky nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za jejich podporu.
Celá rodina se spojila, aby Karel ulehčila život.
Jeho žena Eva se snaží být doma co nejvíce, zatímco Zuzana a Teresa, jeho dcery z jeho prvního manželství jdou do jeho domu na Bílé Horě a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil při jeho náročné léčbě.
Dokončil 60 kol chemoterapie.
Poté se mohl vrátit do práce na tenisovém hřišti a na sjezdovkách.
"Asterolog předpověděl, že budu mít až 90," řekl Karel Bleskovi.
Je to bojovník.
Touží dál zpívat.
"Pořád opakuji písničkové texty, abych na ně nezapomněl," připustil Karel.
Herečka Květa Fialová v současné době bojuje proti stejné nemoci v domě.
Máte pacienty s Alzheimerem ve vaší rodině?
Zjisti, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončil zákaz potratů, jelikož Ústavní soud vydává zákon.
Dosud došlo k úplnému zákazu těhotenství v Chile, a to i z lékařských důvodů.
"Je mi líto, že právníci podali stížnost u Ústavního soudu, takže nyní bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem jsme se v parlamentu hádali více než dva roky," stěžovala si socialistická senátorka Isabela Allende.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového prezidenta, který je blízko opozice podle AFP.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potratů byl zahájen současným prezidentem Michelle Bacheletem a byl schválen Senátem dne 19. července.
Opozice pravého křídla pak oznámila, že se odvolá na soud z důvodu, že porušuje právo nenarozeného dítěte žít.
Poslanci parlamentu odložili hlasování minulý měsíc, zatímco Smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
MPS návrh schválili ve středu a Senát se za nimi svolal.
Podle nových právních předpisů může být těhotenství ukončeno ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství výsledkem znásilnění.
Podle španělské knihy El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy dostaly právo volit v roce 1949.
Úplný zákaz potratů byl zaveden v roce 1989 pravicovým diktátorem Augustem Pinochetem, těsně před několika měsíci, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, které prosazují absolutní zákaz potratů.
Ostatní jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
V Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, což je trest odnětí svobody až 30 let za ukončení těhotenství.
Podle obránců lidských práv je mnoho případů, které soud prohlásí za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi se rychle vydali na volný roaming a používali více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých sazeb v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují do Rakouska, ale v letní sezóně je spotřeba údajů ovládána Chorvatskem.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku, že zákazníci mohou využívat služby místních provozovatelů v rámci svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnil statistiky malování tohoto obrázku.
Díky novým roamingovým pravidlům může většina českých cestujících v zahraničí získat přístup k více údajům v rámci své běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kde se v zimě pohybuje minimální množství našich krajanů, se spotřeba dat v létě zvýšila až padesátkrát.
Itálie se umístila na druhé místo v seznamu spotřebovaných údajů.
Češi nejčastěji volají z Německa, kde v létě hodně pracují.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří každoročně navštíví Chorvatsko 800 000 Čechů, což z něj činí nejoblíbenější destinaci pro dovolenou.
Lidé si vyměnili své prázdninové knihy za sdílení svých zkušeností na svých mobilních telefonech.
Záznam byl 7. července.
"S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií," řekla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
I když Chorvatsko přichází jako první, co se týče objemu dat, v sousedních zemích se nachází nejvyšší počet českých uživatelů.
Rakousko je na prvním místě, následuje Německo a Slovensko.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šesté.
Jedeme do Rakouska na turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
"Většina Čechů míří Rakouskem k Jadranu," vysvětlovala Cieslarová.
Zatímco provozovatel zaznamenal meziroční nárůst poplatků za roaming, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut použitých při roamingu v porovnání s předchozím rokem.
Německo dominuje obrovským náskokem nad ostatními zeměmi.
"Volání během roamingu budou pravděpodobně provádět obchodní zákazníci na služebních cestách," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachycuje obrovské množství kokainu směřujícího do Austrálie.
Francouzské námořnictvo obsadilo jachtu v Pacifiku, která nesla 1,46 tun kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla zatčena během obléhání a byla zřejmě tvořena litevskými a lotyšskými lidmi.
Jachta, která se jmenovala Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Noumée, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba říkala, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určili, kam se drogy chystají a odkud, a aby se nezeptali "litevského syndikátu".
"Jsme vděčni francouzským orgánům za přijetí opatření, která zastavila velký počet léků zaměřených na Austrálii," řekl ředitel Col Blanch.
Drogy byly v Noumée tento týden zničeny.
Austrálie je atraktivní cíl pro pašeráky kvůli vysokým cenám drog na ulici.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tenhle tah nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři nemají žízeň a je třeba jim připomenout, aby se napili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékaře z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešení mohlo být infuzí fyziologického řešení pod kůží s tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup používá pouze v zařízeních zdravotní péče.
Čím starší člověk je, tím více se množství vody v jejich těle snižuje.
"A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obvykle pijí méně tekutin a velmi rychle se dehydratují," řekla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat tolik tekutin do starého člověka je velký problém," dodala.
Myslí si, že to doktoři často v domově důchodců nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzí.
"Myslím, že i tam by měly být postupně zaváděny i subkutánní infuze," řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického salinu za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako naprostá ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne stařec říká, že se nemůže dostat z postele a začne mluvit zmateně," dodala.
Pokud by to bylo ignorováno, mohlo by to vést k mrtvici.
Krev se stává silnější a ucpává krevní cévy v mozku a je zde také riziko selhání ledvin.
Lžící pacienti by neměli být pokryti peřinou, ale měli by mít bavlněné listy.
Jednorázové inkontinenční kalhoty mohou být také problém.
"Je to náročnější na ošetřovatele, ale ideálem by bylo občas odhalit pacienta a nechat kůži dýchat," vysvětloval doktor.
Muž provádí kyselý útok, ale soud ho prohlašuje za nebezpečný.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli se směješ doma se svou rodinou a pak se celý tvůj život třese do jádra.
A nejhorší je, že s tím nemůžeš nic udělat.
To je osud, který se setkal s Andreasem Christopherosem z Velké Británie, jehož tvář spálil neznámý útočník, který byl nakonec osvobozen.
Reuters to nahlásil.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas ji otevřel.
Myslel si, že ten člověk u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo hrozné překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, na něj nalil kyselinu bez varování, jakmile se otevřel a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Mé šaty se rozplynuly v nic a na kůži jsem ucítil neskutečnou bolest," řekl Andreas.
Jeho rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli strašné zprávy - lékaři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále báli, že jejich pacient podlehne infekci, která mu hrozila proniknout do ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili dát dohromady s kůží z jiných částí těla pacienta.
Jedním z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžeš uniknout z nečekaného světla, nemůžeš zavřít oči," řekl a popsal jeho utrpení.
V tomto okamžiku Christopheros podstoupil dvanáct operací a je stále daleko od poslední.
Podle plastických chirurgů mohou zranění postihující osoby trpící kyselými útoky vyžadovat stovky chirurgických zákroků a let hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti po zbytek svého života jizvu.
"Někdy se lidé nezotaví a bojují s deformací a znetvořením po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že neznámý muž ho musel zaměnit s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužíval někoho blízkého.
Policie ten případ důkladně prošetřila a nakonec útočníka vystopovala.
Ten muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek byl však později zásadně změněn, což bylo pro překvapení Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec došli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," řekl Christopheros.
Počet útoků s použitím žíravých látek se v posledních několika letech výrazně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů prokurátorům týkajících se klasifikace korozí.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království prosazovala přísnější a delší trest odnětí svobody pro osoby, které útočí na své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Rovněž požadují přísnější kontroly prodeje nebezpečných látek, které jsou často v mnoha obchodech běžně k dispozici, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největší město ve Spojených arabských emirátech, jeden z nejvyšších obytných budov na světě, slavný mrakodrap Torch, v noci hořel.
Podle civilní obrany Dubaje byli obyvatelé osmdesátého patra evakuováni včas a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího Dubajské policie vypukl v devátém patře požár a rozšířil se nahoru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal opak.
"Začalo to v 6. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Navíc podle jiného nájemce, citovaného Reutersem, vypukl požár na horních patrech a roztáhl se dolů, s planoucími troskami padajícími dolů.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Běželi jsme po schodech, které nám trvalo asi deset minut od 50. patra," popsal nájemník George scénu.
Jiní svědci, kteří mluvili s CNN, odhadli, že plameny postihly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když na ně spadly části hořící budovy.
Oheň byl pod kontrolou asi po dvou hodinách, podle hlášení civilní obrany.
Příčina vypuknutí ještě není známa.
Podle svědků v okolních budovách se elektřina odpojila.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Nikomu se tehdy nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy nejvyšší obytnou budovou na světě, o výšce 352 metrů.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A pořád nevyhrál.
Podle Corriere della Serra, vzorek z 23 let starého Ippolity odhalil velkou sbírku nelegálních pomůcek - od steroidů až po diuretika a léky pro Parkinsonovu nebo anorexii.
Tato divoká směs mu paradoxně nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturista čelí čtyřletému zákazu a trestnímu stíhání.
Záznam byl 11.
V loňském roce italský hráč ragby Davide Vasta testoval pozitivní na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří kdy chytili.
Třetí hráč ligy zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, když byl závislý na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vstoupí do České republiky, je na cestě.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky, padl do náruče.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době byla Lucie jen 19 let a rozhodně nechtěla, aby jí brzdy na kariéru.
Oddělili se od té doby, ale do dnešního dne zůstávají přáteli.
Dokázali to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Náhodou se oba shodli s modrými barvami.
Zpočátku si navzájem nevšímali, ale pak se přiblížili a Lucie se smála Michalovým vtipům, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali pro fotografy.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože budou hrát milující pár v nové sérii Prima Kapitán Exner.
Islámisté dostávají doživotní trest ve Velké Británii za plánování útoku.
Ve čtvrtek britský soud vydal doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která se nazývala Tři mušketýři, kteří plánovali teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni loni v srpnu.
Orgány se pak domnívaly, že brzy zaútočí.
Bezpečnostní agenti našli částečně dokončenou tubulární bombu v jednom z pánských vozů, spolu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími "nevěřící" a falešnou zbraň.
Stalo se to, když tajný důstojník MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli způsobit, kdyby je nezastavili," řekla Sue Hemmingová z kanceláře prokurátora.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a po 20 letech mohou být propuštěni.
Čtvrtý trestanec je 38 let a může podat žádost po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud rovněž vyslechl jejich návrhy, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejžhavější den roku.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3 °C.
V úterý byla rekordní teplota 37,3 stupně Celsia na vrcholu jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici zaznamenáno 38,3 stupňů Celsia, Hodonín, čtvrtek překonal předchozí vrchol a letos se stal nejteplejším dnem.
To potvrdil Český hydrometeologický institut.
Jinde však mnoho záznamů o teplotě, které byly uvedeny v úterý, ve čtvrtek nepadlo.
V úterý byly záznamy poraženy nebo srovnány v 35 ze 145 meteorologických stanic, které měřily počasí více než 30 let.
Jen devět dlouhodobých měřicích stanic vidělo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí záznam v roce 2013.
V Lednici, poblíž Břeclava, teplota ve čtvrtek dosáhla 37,4 stupňů, překročila původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelice u Brna teplota 37,1 stupňů překročila rekord o tři desetiny.
Oba záznamy byly naposledy zlomeny v roce 2013, jako ve Strážnici.
Na západě to bylo o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty ve čtvrtek se vyskytly hlavně na jihu a na východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší teplo v Dyjakovicu, nedaleko Znojma, a Brod nad Dyje, poblíž Břeclava, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupňů, ale neporazila rekord.
Na druhé straně podle Českého hydrometeologického institutu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen asi 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," podotkli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického institutu (ČHMÚ) se současné teplo v České republice v neděli rozplyne a v neděli může být hustý déšť.
Teploty na Moravě však v pátek většinou zůstanou vysoké a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Čína postrádá turisty.
Peking kvůli národním vízovým politikám ztrácí miliardy.
Celá desetiletí se Čína snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Vydělává 10 miliard dolarů ročně na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to ale nic nedělá.
Místní státní média hovoří o plánu, jak učinit cestovní ruch hnací silou pro hospodářskou transformaci a modernizaci.
V loňském roce však počet návštěvníků vzrostl o pouhých 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů pocházelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí cizince s otevřenou náručí nepřijímá. Aspoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, posoudil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Jedním z obzvláště orientačních příkladů je čínská vízová politika.
Do Číny je vstup do bezvízového styku pouze 13 zemí, zatímco občané ostatních musí předem organizovat víza.
Čínské úřady v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů nebo více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí významné hospodářské překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouze dva miliony Američanů, zatímco 1,8 milionu Američanů odjelo do Hongkongu, což představuje méně než tři procenta hrubého domácího produktu Číny a je domovem méně než jednoho procenta obyvatel.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k plnění svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila dopravu do Jižní Koreje během trhliny týkající se jihokorejského raketového obranného systému, Jižní Korejci se pomstili tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu se počet návštěv snížil z předchozího roku o 42 procent, zatímco v Japonsku se stejný počet zvýšil o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (Amerického Federálního rezervního systému) mohlo až 190 miliard dolarů opustit Čínu v důsledku zahraničních cest čínských lidí, zatímco Čína získává jen asi 35 miliard dolarů ročně prodejem cizí měny příchozím turistům.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce v oblasti cestovního ruchu schodek ve výši 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 % celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů přichází jako velmi bolestivá rána do země, která úzkostlivě chrání tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním projevem obecnějšího omezení ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech však žije v některých městech více.
Dokonce i Japonsko, které není známo jako křižovatka imigrace, má dvakrát tolik zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých dokumentů ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však téměř nemožné najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Ostatní asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí o zjednodušení a snížení vízových postupů.
Pokud Čína chce více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by být pro ně snazší se tam dostat.
Počet smrtících jedovatých plazů v Plzeňské zoo se zvýšil.
V Království jedu (Jedovaté království) v Plzni se návštěvníci mohou těšit na mladé ze tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím návštěvníci na výstavě vidí devět nově narozených tureckých zmije.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dospívají na metr dlouhé," řekl Martin Vobruba, mluvčí zoo.
Mladí z ostatních dvou druhů, smrtelní závisláci a červení kobra, získají sílu v chovných prostorách zahrady.
Pořád nemůžeme říct, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom je ztratit," řekl ošetřovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských závislých na smrti a jsou potomky šlechtického páru z populace kolem Sydney.
"Vzorek, který mohou návštěvníci vidět na výstavě, je jedním ze smrtelných závisláků z okolí Perthu," řekl Vobruba a dodal, že v naprostém rozpoložení je nutné, aby se závislí na smrti po dobu 6-8 týdnů ve 13 stupních Celsia hibernovali.
Pro skupinu afrických plivajících červených kober byla stoprocentní úspěšnost.
Pár v Plzeňské Zoo vylil čtyři děti ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětloval Vobruba.
V divočině tento druh střílí jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Když se to dostane do očí, může to způsobit dlouhodobou slepotu.
Mladí ze všech tří druhů se krmí myší v zoo.
Mladý černoch mambas bude čekat až 40 dní na vylíhnutí do zahrady, protože vajíčka jsou uložena v inkubátoru.
Tusk v kanceláři prokurátora znovu vypovídá o Smolenskovi.
"Měl by se bát," oznámil bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany Práva a spravedlnosti Jaroslaw Kaczynski na Tuskově adrese.
"Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nestraší," odpověděl Tusk a vyčítal současným vůdcům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby zaútočili na své politické soupeře.
Když opustil ústředí prokurátorovy kanceláře, podle televizního kanálu TVN 4 čekal dav na Donalda Tuska a zpíval jeho jméno. Také si přáli politikovi dobré zdraví.
Tusk jim poděkoval za jejich podporu a ujistil je, že jeho svědomí je jasné: "Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nestraší."
Podle státních zástupců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že systém soudnictví slouží současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kteří ho nemají rádi, a obávám se, že patřím do této skupiny.
Tohle bylo jeho podruhé na jednání.
To bylo podruhé, co byl bývalý ministerský předseda vyslýchán v kanceláři prokurátora, a tentokrát byl vyslýchán kvůli chybám během pitvy obětí Smolenska.
Kromě toho se diskutovalo o tom, že v rakvích se mění těla.
Rodiny měly zakázáno otevírat rakve a za tím musel být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se báli skandálu, který by vyvolal tlak na polské a ruské vztahy.
"Udržování dobrých vztahů za každou cenu, i přes takovou hroznou událost, by mělo být pro Donalda Tuska velmi důležité v EU," řekl Kaczyński katolickému televiznímu kanálu Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem by mohl ovlivnit Tuskovu šanci dosáhnout nejdůležitějšího sídla v Unii, což Polsko rozhodně nemá.
Kaczynski také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to mohlo dopadnout jinak s Donaldem Tuskem, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk absolvoval osmihodinovou zkoušku v kanceláři prokurátora dne 19. dubna.
Jako podezřelý však svědčil jen jako svědek.
Mnoho lidí však považovalo jeho předvolání za součást zdánlivého úsilí polského vůdce vlády a zákona a spravedlnosti Kaczynského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojuje s různými skandály.
V Polsku je úřad prokurátora podřízen ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, kterému se Kaczynski snažil zabránit zbytečně, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Pouze polský premiér Beata Szydło protestoval proti prodloužení mandátu Tuska na summitu EU.
V tomto případě maďarská premiéra Viktor Orban také opustila Varšavu.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi hlasovat?
Během parlamentních voleb na podzim budou registrovaní voliči opět moci hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela své velvyslanectví v těchto i několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb konaných v roce 2013.
Cílem tohoto přesunu je splnit nařízení upravující doručování hlasovacích lístků v zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí ji aktualizovalo a v současné době vysílá upomínky.
Před čtyřmi lety v zahraničí volilo 10 000 českých občanů.
"Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlovalo ministerstvo.
"V některých zemích byly zřízeny nové velvyslanectví, některé úřady byly uzavřeny nebo došlo ke změně úrovně zastoupení," podle textu.
Nařízení obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, které budou dodány s hlasovacími lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, a to v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých orgánů obdrží hlasovací lístek, který bude vytištěn.
Seznam, který se mění s dekretem.
Před čtyřmi lety mohli Češi hlasovat na českém velvyslanectví v Libyi nebo v Zimbabwe.
Obě velvyslanectví jsou nyní uzavřeny.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a Kjótu v Japonsku.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
Česká republika ji v roce 2014 uzavřela kvůli válce na východní Ukrajině.
K novým přírůstkům na seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbilu, Iráku a Chengdu, hlavního města provincie Sichuan.
Hlasovací karty budou k dispozici i pro voliče registrované na českých velvyslanectvích v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost zvolit své zástupce na volebních stanicích v ambasádě nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každým zvolením určuje volební výbor, pro které kandidáty regionů lze hlasovat v zahraničí hlasováním.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy bylo rozhodnuto mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách by si Češi, kteří hlasují v zahraničí, mohli také vybrat jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl také zařazen Středočeský kraj.
Počet českých voličů v zahraničí se stále zvyšuje.
Přibližně 3800 lidí hlasovalo poprvé před 15 lety, pak asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
Předchozí parlamentní volby před čtyřmi lety viděly na velvyslanectvích 10 571 voličů.
Líbí se mi uživatelské instrukce.
Jeden z mých přátel říká, že jen stařešinové čtou uživatelské instrukce.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často i ryzí surrealismus.
Dívám se zpět s nostalgií na vzdálené minulosti, kdy uživatelské instrukce pro cokoliv byly vzácný jev.
Například, můj první gramofon přišel jen s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazující, jak propojit některé komponenty, všechny zobrazeny tajnými znaky.
Když se vnitřní část zlomila o několik let později, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat žádný panel.
S úsměvem mi poradil, na co je ten labyrintský papír vhodný.
Byla to dobře zavedená pomoc při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel rozbitý drát a dovolil mi znovu poslouchat moje drahé záznamy.
Nový věk přinesl nové instrukce.
Dokonce i poměrně jednoduchý ovocný šťávač, který potřeboval grapefruit, který na něm byl přitlačen, vyžadoval asi deset obrázků.
Výkres s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byl obzvláště okouzlující.
Přišlo to ze dvou částí a žádný jiný postup nebyl.
Dělat to naopak vyžadovalo značné úsilí a bylo spojeno s rozbitím plastových dílů.
Moje pohrdání instrukcemi skončilo s mým Seatem Leonem.
Rok výroby v roce 2003 měl stále brožuru s instrukcemi pro drobné opravy, včetně nahrazení indikátorového světla.
Bylo to jednoduché.
Po třech krocích měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neřekl, že zatímco žárovka byla nahrazena jen třemi kroky:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a šroubujte do nové.
3. Položte kryt zpět.
žárovka na levé straně měla problém ve formě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že vložení mé horní pravé končetiny do střev auta mi umožní najít pružinu nebo šroub, abych mohl snadno oddělit kryt, a pak bych následoval body 1-3, které navrhl úspěšný autor knihy služeb.
Nic nemůže být dál od pravdy.
Ta obálka neměla místo, místo pro štíhlou Popelku, natož pro obézní Slezsko.
Ztratil jsem půl hodiny života bez úspěchu, abych to dokázal.
Situace se ještě více prohloubila tím, že moje žena vstoupila do garáže, přivolaná výkřiky a slova, které slyšela, jak mi z úst vycházejí, velmi neobvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se důmyslně.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale pokud vynechám vulgární výrazy, zůstanou jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to tak dlouho trvá?" zeptala se a dala si šanci s větou, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Pomalu jsem jí vysvětlil, jak bych mučil autora příručky, kde by horká železo spálilo ruku, která ji napsala, takže by nakonec nikdy nic jiného nenapsala. Byl to pouhý úvod k široké škále instrukcí od filmu Witchhammer, včetně speciálně objednaného ohně na uzel nad hradem Losinský.
"A co sundat krabici?" uvažovala moje žena o vytažení baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nepřekvapí.
To bylo až do dne, kdy jsem dostal telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze státní drogové kontrolní služby.
Znám ho jako složeného kolegu, který zažil jak možné, tak nemožné v terénu a který je schopen vyprávět divoké příběhy v nepopsatelném hlase.
"Představ si, že tě někdo trestá za to, že nemáš vodítko k mytí rukou," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem celou záležitost spojil, což spočívalo v tom, že neměl žádné obrazové instrukce, jak umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, kterou používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle umývají ruce a že není třeba piktogramy, aby vysvětlily obvyklý postup prováděný slušnými lidmi. Nemělo to však žádoucí účinek na ni a stálo ho hodně peněz.
"Tak to není," řekla mu.
Pochopil, že prosté oplachování latherských dlaní tekoucí vodou je primitivním činem na úrovni Cro-magnon a že moderní muž, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Proto je nutné informovat lidi o tom, že musí vypustit vodu z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct etap, ale nakonec jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního institutu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že jsem byl nakonec inspirován a připravil podrobný plán pro aktivity na záchodě.
Pokud jde o defekaci, je postup sjednocen a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problém zůstává na piktogramech, protože vytvoření perfektního postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, které by mohly vyvolat určité rozhořčení mezi prudkými uživateli záchodů, navzdory skutečnosti, že se konečně mohou naučit, že si utírali svůj otvor špatným způsobem po celý svůj život.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácel!
Zpěvák je zde poměrně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu letošního roku, kdy se na české půdě konala obrovská událost, pořádaná tak významnými osobnostmi, jako je Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaná nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit jeho hudební video pro píseň Sara, která byla zahájena výše uvedenými celebritami.
Jen málo lidí však ví, že natáčení hudebního videa v Rusku nešlo bez zásahu a zpěvák Ladislav Bubnár se musel léčit.
Byla to jeho první velká střela s hvězdami ruského národního baletu a nešlo to bezchybně.
Píseň Sara je velmi emocionální a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby scény byly dramatické, ve videu ho musel protivník zpěváka praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal, okamžitě jsem začal krvácet," poznamenal Ladislav k situaci.
Jeho kolegové a producenti řekli, že situace je nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Naštěstí to zranění bylo dost vážné, aby zabránilo střelbě pokračovat.
Hudební video mladého umělce je tady a můžete se dívat na scénu, kde ho mlátí.
Neúspěšná verze, kde krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel bez stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volgy.
Dva mladí Rusové, Ilja Zhirnov a Kira Cherkasov, zmizeli od prosince 2005.
Bylo provedeno rozsáhlé pátrání, ale k ničemu.
Policie nakonec ukončila pátrání kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, jestli někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později se příběh stal nešťastným koncem.
Potápěč našel vrak jejich auta ležícího na dně řeky Volga ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policie se jen podařilo identifikovat pár přes dokumenty, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily celých deset let pod vodou a bez nich by policie potřebovala mnohem déle, aby určila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Zhirnov půjčil auto svého otce, aby vyzvedl svou přítelkyni z práce.
Potápěč, který to auto objevil, zůstává anonymní.
Jejich nález byl nahlášen policii v Cheboksary, která odvezla auto na břeh druhý den.
Vyšetřovatelé věří, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená ledovou silnicí, která se táhne kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude ukončeno.
Trump po telefonu vyhrožuje prezidentovi Mexika.
Americký prezident Donald Trump v telefonním hovoru mexického prezidenta Enrique Peña Nieto v lednu vyhrožoval, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí za výstavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že finanční prostředky nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěny z jiných zdrojů.
Také Trump otevřeně hovořil s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
To se vynořilo z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnila americká deníková Washington Post.
Trump v loňské kampani výrazně přislíbil výstavbu zdi na jižní hranici s Mexikem.
V Trumpově prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce poté, co nastoupil do úřadu, rozhodně odmítl Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na budování zdi.
Popsal jižního souseda země jako rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně prohlásil, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říci tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi dne 27. ledna a vyhrožoval, že pokud bude dál vydávat vzdorné výroky, zruší kontakty s mexickým prezidentem.
Nějak to vyřeší a nakonec to vyjde.
"Ale jestli řekneš, že Mexiko za zeď nezaplatí, tak už se s tebou nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," řekl Trump podle amerického deníku.
Pak tvrdil, že stěna je ta nejméně významná věc, o které by mluvili, ale politicky je to pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal výkonný rozkaz postavit zeď krátce po příchodu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump řekl, že za projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se poprvé setkal se svým mexickým protějškem na summitu G20 v Hamburku v červenci.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem 28. ledna.
Vedoucí Bílého domu řekl, že rozhovor je směšný.
Výsledkem byla výměna názorů na dohodu, která umožní Austrálii udělit azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za Spojené státy, které přijímají osoby z internačních zařízení v tichomořských ostrovech.
Zpočátku Trump považoval dohodu za absurdní, ale později s ní souhlasil.
"Určitě můžete říct, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se muset držet toho," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl hovor s Turnbullem téměř veselý, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky, kteří přijíždějí do lodí.
"Jsi horší než já," žertoval Trump.
Hlas rozhovoru se náhle rozostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Ujišťuji vás, že jsou zlí.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří budou pracovat pro místní mléko," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci za jediný den.
Volání s Turnbullem se nakonec ukázalo být pro celý den nejméně příjemné.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemnou konverzaci s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Její otec se také díval.
Poprava se konala na náměstí v Jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral malého Ranu Almatariho, který žil v jeho okolí, jako jeho oběť.
Al Maghrabi unesl tu dívku a vzal ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil ji holýma rukama.
Pak znásilnil její tělo, které hodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byla v první řadě tisíce lidí, kteří se shromáždili, aby byli svědky popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě otec oběti sdílel své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Připadalo mi, jako by se zvedla váha.
Je to nový den v mém životě.
Byli tu i další členové rodiny, kteří spolu s davem křičeli heslem "dlouhá živá spravedlnost".
Násilník byl přivezen na náměstí v policejní dodávce, ze které byl odtažen.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z bezprostřední blízkosti.
Dav oslavoval každé kolo, které bylo vystřeleno.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a Sharia Law vyhráli," dodal.
Stál jsem na Liberačním náměstí v Sanaa a čekal na popravu vraha mé dcery.
Pak celá rodina odešla do márnice.
Vzali jsme Ranino tělo a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční za to, že spravedlnost byla vykonána.
Policie se bála, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, popadne vraha a lynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle zákona Shiite Houthis.
Maghrabi byl původně odsouzen na 100 ran, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové rozhořčení, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po zmizení té dívky 27. června.
Ranina rodina ho znala dobře.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našli důkaz, že ten muž plánoval své činy.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká byla jeho motivace?
I zvíře by bylo pro Ranu milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a rány, které utrpělo tělo Rany, byly hrozné," řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne a my jsme informovali policii tentýž den, řekli jsme novinám a všem televizním stanicím a všude kolem visely plakáty s fotkou," pokračoval.
Obvykle se věří, že policie dostala tip od rodičů vraha, kteří podezřívali svého syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka té dívky, musel být hospitalizován poté, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi v sousedství.
Šel jsem se podívat, kde byla o 10-15 minut později.
Dívali jsme se všude, ale Rana byla pryč.
Naši přátelé si vzali auta a jeli kolem, ale naše pátrání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli znechuceni zločinem a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl zadržen al Maghrabi a požadovali okamžité potrestání.
Zástupce Ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je odhalil.
Obviněný zjevně neprokázal žádnou lítost za své činy.
Policisté si přečetli rozsudek těsně před tím, než byl čin vykonán, ale trestanec se jen krátce podíval na svého popravčího.
Celá akce byla natočena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komise CzechTrade vyhrála společnost Františka Savova, která je stíhána státem.
Veřejná komise exportní agentury CzechTrade byla předána nakladatelství Františka Savova Mladé frontě.
Úředníci mu dali plné body za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát žaluje Savova za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu, CzechTrade, vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Komise byla udělena podnikateli Františku Savovovi z nakladatelství Mladá fronta a má celkovou hodnotu 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňového úniku a v nepřítomnosti ho pronásledovala.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika požádala o vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60 % rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40 % na odvolání a kvalitě návrhu.
Společnost Savov byla významně nápomocna druhým kritériem.
Podle informací od Dotyk.cz obdržela 100 bodů ve všech částech, které odkazují na kvalitativní kritéria.
To byl tento výsledek, který dal přednost před druhým nejlepším kandidátem, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, který nabízel lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta fungovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však obdržela nižší než průměr bodů od soudců pro všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se účastnily nabídkového řízení, patří poradenská společnost BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, jako je server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM podala proti výsledku nabídkového řízení několik námitek, přičemž se domnívala, že její posouzení je nespravedlivé a nedostatečně odůvodněné.
Po jejich odmítnutí se rozhodly zpochybnit výsledek ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (Úřad pro ochranu hospodářské soutěže).
Domnívá se, že CzechTrade porušil zákon.
"Žadatel je přesvědčen, že zadavatel učinil rozhodnutí o výběru zadavatele veřejných zakázek na základě čistě subjektivního posouzení, které jednoznačně zvýhodňuje účastníka Mladou frontu na náklady žadatele a jiných dodavatelů," uvádí návrh na zahájení řízení, který ÚOHS tento týden zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, výkonného ředitele a předsedy VLM se výsledky výběrové komise zdají být neopodstatněné a 100% hodnocení Mladé fronty ze strany všech jejích členů je velmi podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho z konkurentů za nepravděpodobný a podezřelý," řekla Klima.
CzechTrade se k této situaci ještě nevyjádřil.
Agentura CzechTrade nebude komentovat veřejné zakázky, dokud nebudou v zásadě uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené smlouvě jsou v souladu s právními předpisy zveřejněny v Profilu zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
"Po dokončení smlouvy bude zveřejněna úplná písemná zpráva, ale během doby trvání smlouvy o tom nemůžeme vyjádřit svůj názor," řekl Štěpán Dlouhý, mediální agent Dotyk.cz.
Mladá fronta odpověděla prohlášením, že pro nakladatelství Economia považuje za mimořádně problematické vydat článek o Aktuálně.cz týkající se soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla zmíněna v článku.
V nabídce jim možná pomohla skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy Ministerstvo průmyslu a obchodu řídil Martim Kuba ze strany ODS.
Policie obvinila Františka Savova z daňového úniku v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho společnosti, což způsobilo český státní náhradu až 770 milionů korun.
Česká republika od roku 2014 žádá Velkou Británii o vydání.
Podle Savova je osoba za jeho kriminalizací vedoucím hnutí ANO Andrej Babiš, jehož sféra vlivu zahrnuje i vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud odmítl Savovovu žádost o vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a od Velké Británie jsme zatím nedostali žádné oznámení," sdělila Aktuálně.cz mluvčí Úřadu prokurátora Praha Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví společnosti Mladá Fronta byl Savov součástí společnosti Harvestor Limited, která sídlila na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích a kyperskou společnost Maraflex, která je profilována jako investiční fond a kupuje zkrachující podniky.
Měla by také ovládat vyšší strojírenské služby, dříve Legia, které dluží více než tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov také spojen se zabavením majetku bývalé socialistické organizace mládeže.
Kolem chodníků a parku jezdí motorkář a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost s lehkou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se jet směrem ke Stanovišti.
"Policejní důstojníci se ve městě velmi pečlivě pročesávali, když ztratil kontrolu při jízdě na jedné z cest do Mariánských Lázních. Vstoupil do pole s motocyklem a pak havaroval," řekl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přijít záchranný vrtulník a odnesl zraněného motorkáře do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že byla ukradena poznávací značka na motocyklu, jeho sériové číslo bylo odřeno a výrobní značka byla odstraněna.
Proto je možné, že vozidlo bylo ukradeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dýchací test neodhalil žádný alkohol v systému řidiče, ale pro metamfetamin byl nalezen pozitivní výsledek," dodal policejní mluvčí.
Sparta midfielder Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme stále věřit.
Na nohou jim tleskalo šestnáct tisíc fanoušků.
Tomáš Rosický jde na zem.
Byla to stejná scéna jako nedělní zápas proti Čechům.
Sparta Midfielder se utkal proti Red Star Bělehradu a založil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali převést.
Tým z Letné skončil ve druhém kole Evropské ligy.
Bylo těžké něco z toho zápasu po brance Bělehradu udělat?
Poté, co byl gól vstřelen, jsme potřebovali skóre čtyři, což bylo pro nás těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout ztrátě, abychom si vybudovali sebedůvěru, abychom z toho získali něco pro další zápas.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a předvést naši hru.
Proč trvalo Spartě tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl hrozně přepracovaný.
Kombinace protitýmů byla mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a měli jsme jen jeden pokus o půl času.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři cíle.
Druhá polovina byla mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte své protivníky do těchto pozic tlačit častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě, je to jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální 11, které se hodí dohromady.
Je pro tebe povzbudivé, že jsi hrál za část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou jen součástí zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moci hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, které se odehrály v rámci Sparty?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako u zranění.
Když nemáš víru, nemůžeš se vrátit.
Sparta se rozhodla a musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžeš říct?
Byla to další skvělá cesta, stejně jako u Čechů.
Je mi opravdu líto, že jsme je nemohli udělat šťastnými s lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nepamatují si tyhle výlety, když je to už 15 let, co jsem tady hrál.
Může být sezóna bez šálku pro ligu alespoň výhodou?
V tuto chvíli bojujeme proti sobě, budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikatel čeká deset let ve vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost obchodníka Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočtená škoda činí 645 milionů korun.
Ve své stížnosti Toman tvrdil, že soud porušil jeho základní práva a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlínu a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však shledali, že stížnost je neopodstatněná, jak se CTK dozvěděla z soudní databáze.
Ústavní soud není odvolacím soudem.
"Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, které se údajně dopustily obecné soudy po čtvrtou dobu, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí Ústavního soudu.
Uložená sankce je ve vyšším konci zákonných omezení, což odpovídá škodě vzniklé na základě rozsudku.
Nejvyšší soud tento případ popsal jako extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 byl předsedou představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se vztahuje pouze na období od ledna do července 2008 a podle znalce celková evakuace překročila jednu miliardu korun.
Z procesních důvodů už nebylo možné Tomana vyzkoušet z celé částky.
Podle poplatků společnost World Servis do svých daňových přiznání nezahrnula úplné faktury.
Místo měsíční daně z DPH a spotřební daně na řádu nejméně desítek milionů korun zaplatila společnost pouze daně ve výši několika set tisíc korun.
World Servis a některé společnosti, se kterými obchoduje, jsou spojeny s podnikatelem Radomirem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody v oblasti DPH v souvislosti s řízením.
Ústavní soud svou stížnost rovněž zamítl.
Ruskí atleti neměli zákaz, aby začali být zrušeni IAAF.
Během svého kongresu v Londýně Mezinárodní atletická federace IAAF potvrdila mezinárodní zákaz, který zabránil tomu, aby ruští atleti začali kvůli státem sponzorovanému dopingovému programu.
Výsledné hlasování o mistrovství světa, které začíná v pátek, bylo jednoznačné, jak se očekávalo.
Prodloužení zákazu bylo schváleno 166 delegáty, přičemž proti němu bylo pouze 21 hlasů.
Hlavním důvodem odmítnutí je to, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení protidopingového systému, jak uvedl Rune Andersen, vedoucí zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz přijat.
Některé starší případy dopingu zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s ohroženou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská protidrogová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje normy Světové protidrogové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a britské protidrogové agentury.
"I když bylo dosaženo pokroku, zbývá ještě hodně práce," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla v listopadu 2015 pozastavena, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiru.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dlouho prokázali, že byli testováni mimo ruský protidopingový systém.
Nebudou však moci zahájit mistrovství v národních barvách a v případě vítězství se ruská hymna nebude hrát.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrými a červenými státy se rozšiřuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz svých občanů cestovat do Tennessee a dalších sedmi států.
Stát Tennessee se vrátil a vydal odvetný zákaz pro své občany, kteří cestují do Kalifornie.
Samozřejmě to není zákaz v plném smyslu a občané USA mohou volně cestovat po všech 50 státech.
Kalifornie spíše zakázala utrácet státní peníze pro své občany, aby cestovali do osmi dalších států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví to šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a každý nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydal výjimku ze zákona, který uvádí, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, nejsou povinni poskytnout léčbu sami a mohou najít pacienta jiného terapeuta, který s ní nemá problém.
Texas a další státy pak přijaly zákony, podle kterých náboženské charity, které dávají dětem děti k adopci jejich matky, nemusí tyto děti dávat párům stejného pohlaví.
Vzhledem k těmto svědomitým námitkovým zákonům Kalifornie zakázala financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že profesorům Kalifornie není dovoleno cestovat do vědeckých sympozií v Texasu s financováním ze svých univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak školní sportovní týmy nemohou cestovat na turnaje nebo soutěže v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
Aby mohli financovat výlety, musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo jiného soukromého sponzora.
Stát Tennessee trpěl a jeho parlament přijal zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale kvůli ní nebude uvalovat embargo na cestování do Kalifornie.
Dává embargo na odplatu za kalifornské embargo na Tennessee.
Stejně tak učiní každý stát Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je skutečnost a nyní komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je ústavní, žádná jeho část není protiústavní.
Státy mají právo vymáhat svědomité zákony o námitkách a rozhodnout, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co nemohou.
Za druhé, co je špatného na svědomité námitce?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového masa, proč by prostě nemohli nabídnout hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové za trest trestu, když už je dost řezníků, kteří nabízejí vepřové maso?
V Coloradu stojí jeden pekař proti diskriminaci a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá pečovat koláče pro Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat si ty koláče objednat od stovek jiných pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému je taková, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravit své vnitřní, domácí politiky s nedemokratickými pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak je tu rozmanitost, násobení a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornie a Texas a sedm dalších států byla také Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity jednou legitimně bojovali o to, aby jejich životní styl byl tolerován.
Mnoho členů této komunity se dnes řídí pravidlem živého a živého, které by měli následovat všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté se nesnaží o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní nesnášenlivost vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
mentalita těchto aktivistů je totalita.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Zapáté, nevím o žádné situaci v historii USA, kdy to státy udělaly z politických důvodů kromě tohoto případu.
Státy si ani v době boje za občanská práva pro černochy, kde byl Sever a Západ na straně integrace, a jih na straně segregace neuložily žádné sankce.
Jediný případ byl v padesátých letech a politická příčina byla otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a červenými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně odpojují na mentální úrovni.
Nelegální rozrušení.
Kritik Putina dostal značnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalny dostal před prezidentskými volbami pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalny v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protesty proti vládě a oznámil, že se v březnu příštího roku soustředí na vedoucí postavení státu.
Současný šéf Kremlu Vladimír Putin ještě neoznámil svou kandidaturu, ale obecně se očekává, že tak učiní a znovu vyhraje.
Navalny říkal, že policie přišla ráno k němu domů a vzala ho k soudu.
Byl potrestán za to, že vyzval lidi k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Ta pokuta je 300 tisíc.
"Později to sundáme z platu soudce," vtipkoval Kremlský kritik na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že Navalny se nemůže účastnit prezidentských voleb, protože byl předtím odsouzen za zpronevěru.
Navalny, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivován.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek také uložil pokuty 25 000 rublů dvěma členům Navalnyho předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalny vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantní figurou na roztříštěné opoziční scéně.
Orgány se snaží bránit proti námořnictvu, jak jen to půjde.
V únoru byl odsouzen na pětiletý trest za krádež lesnické společnosti Kirovles.
Rozsudek byl potvrzen odvolacím soudem v květnu.
Rozhodnutí je tak konečné, že brání Navalnymu, aby se jmenoval podle ruského práva.
Heatwave v České republice.
Učitelé vyhazují děti.
Řidiči veřejné dopravy nosí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují školu Na Chodovci v Praze 4, je schopno vyjít ven jen ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysázené stromy zatím neposkytují mnoho stínů.
Tam není žádný bazén, ale učitelé vychladnou děti s postřikovačem.
Odpoledne děti zůstanou ve třídě, kde jsou zataženy žaluzie a záclony.
Snaží se také chladit vzduch čisticím zařízením, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teploty přesahují hygienické limity pro školky, takže jsme v té době neměli fungovat," řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je skleněná chodba, kde teplota dosahuje asi 40 stupňů.
Ráno větráme kolem šesté, zavřeme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomáhá," dodala.
V lesní školce Na Hrázi jsou lepší podmínky, kde děti tráví většinu času venku.
Plně jsme na zemi pěstovali stromy, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořechový strom se stolem pod ním a děláme tam různé věci," řekla Barbora Kompanová, ředitelka školky.
Učitelé se snaží jít do lesa s dětmi, kde je více stínu.
Děti nosí vlhké čepice a v programu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ruční zavlažovač, který se používá k postříkání květin, a používáme ho pro sprchování dětí," řekla Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka školky v Novoborské ulici v Prosecké oblasti Prahy, řekla, že učitelé se snaží udržet děti ve stínu a vysypat je vodou.
"Máme docela rozvinutou zahradu, aby mohli zůstat pod stromy," řekla.
Jděte ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco na hlavě.
Učitelé také dětem připomínají, že by měli pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně sladěným čajem nebo zředěným džusem a pít vodu v zahradě.
Každý den také jedí zelený salát a jejich občerstvení vždy zahrnuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy nosí jejich rodiče.
"Například jedna mamka dnes přinesla pro děti desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu nebo letní uniformu.
Dopravní společnost DPP v Praze jim v horkých dnech poskytuje vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabina tramvajových a autobusových řidičů je ve většině případů klimatizovaná, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou také klimatizovány prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové tratě nebyly vážně poškozeny vysokými teplotami.
V okruhu v Hostivař došlo k malému poškození.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, abychom se ujistili, že řidičům je k dispozici dostatečný počet nápojů.
"Na všech trasách je k dispozici chlazená pitná voda, výměnná místa a skladiště," řekla Řehková.
V některých skladech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k tzv. sodobarům, které dodávají studenou sodu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, díky níž se řidiči během denních směn cítí pohodlněji," dodal mluvčí.
Horké, suché počasí v posledních dnech vedlo ke zvýšení počtu požárů.
V úterý hasiči v celé České republice zhasli 108, což je dvakrát denně průměr.
V úterý, když teplota v České republice stoupla nad 35 stupňů Celsia, hasiči se hlavně podíleli na vypuštění požárů.
"V přírodním prostředí je obzvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s divokou zvěří," řekla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Ohňostroji ani nepřivedli žádnou úlevu, protože na mnoha místech bylo teplo nahrazeno bouřemi a bouřlivým deštěm.
Hasiči se zúčastnili 236 incidentů v souvislosti s bouřkami.
Zejména mnoho volání vyžadovalo, aby odstranili padlé stromy a větve.
"Středočeský kraj byl nejvíce zasažen," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla také vyžadována ve Stvolinek v České Lípě, kde kvůli bouři muselo být evakuováno 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty také vytvořily práci pro zachránce v Praze.
V úterý a ve středu večer byly z kotlů volány sanitky na desítky případů otravy oxidem uhelnatým.
Lidé by proto měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, varovat záchranné služby.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měl odejít z postižené místnosti.
Manžel MEP byl zasažen autem v Bruselu.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Speciální vládní letadlo dopravilo zraněného Róberta Žitňanska do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti čekaly dvě sanitky a on neustále sledoval slovenské lékaře, když byl na palubě letadla.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Říká se, že ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Poté, co byl převezen do své vlasti, byl převezen do specializovaného oddělení v jedné z Bratislavských nemocnic.
Ekonomickým analytikem je manžel slovenské MEP Jana Žitňanské ze strany NOVA.
Nechtěla se k tomu incidentu vyjádřit.
Pár má spolu tři děti.
Brazen Mesarošová: Silikon a celulitida, které jí vyskakují z kombinéz!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen holé základní věci, které pokrývají nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala opak.
Na odpoledním setkání v Zoo v Praze, kde se hemžila herci, moderátoři, zpěváci a všichni, kteří se podíleli na TV Prima, zakryla své tělo v miniaturním celku.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby model všem ukázal křemík a dokonce i její záda.
Její kombinézy jí několikrát řezaly do stehen a ona byla tak vysoká, že je musela pořád upravovat.
Určitě jí chyběla pozornost přítomných gentlemanů a fotografů.
Letadlo má nouzové přistání na pláži.
Zemře muž a malá holčička.
K nehodě došlo na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 km jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televiznímu kanálu SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně vběhli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel dva lidé z letadla unikli.
50-letý muž a osmiletá dívka zemřeli na pláži podle místních médií.
"Letadlo se zřítilo a byli na místě mrtví," prohlásil policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost ještě není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, z nichž oba zůstali naživu a policie ho vzala na výslech.
D11, nebo jak stavět dálnici.
Mohou být dálnice v České republice někdy dokončeny?
Tady je pro tebe hádanka.
Je nedokončená, i když stavba začala v roce 1978.
I když se to nestalo, neustále se opravuje.
Nemůže být postaven, i když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, to je pravda, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavba na další části se v poslední době zastavila pohybem Děti Země (Děti Země) po dobu nejméně několika měsíců.
My Východní Češi jsme dostali dálnici na kusy, jako řezání plátků z salámu.
Jedno kolo je rozřezané a pak musíme počkat a uvidíme, jestli a kdy dostaneme další.
Ale my o zázraky nežádáme.
Chceme jen zkrátit jízdní časy a odklonit náklaďáky, které jedou do nebo z Polska pryč od vesnic a měst.
Nekonečné proudy náklaďáků procházejí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, to je neuvěřitelné před devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto, když výstavba začala na zbývajících čtyřkilometrech neúplné části Hradce Králové a archeologický průzkum byl proveden dalšími úseky Jaroměřa, s prací, která měla začít na konci tohoto roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají korky.
V tuto chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Děti Země, organizace z Brna bojující za udržitelnou dopravu, zastavila práce.
Děti Země opakuje svou taktiku od D1.
Oproti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v celém rozsahu.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již vydaly všechny zúčastněné orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a železniční úřad.
Mezitím, nedaleko D11, narazíme na vesnici s výrazným jménem Pohřebačka.
Pojedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k dopravní linii.
Nejhorší je, že můžete vidět podobné příběhy po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná cesta do Benešova, dálnic D1 nebo D8.
Každý má svou vlastní Pohřebačku.
Co si Děti Země vyžádala?
Co je jádrem problémů s výstavbou silnic v České republice?
A proč je dálniční síť prakticky nemožné dokončit v současném systému?
Přečtěte si více v novém vydání Reflex.
V Kolíně vypukne požár.
Na scénu dorazily desítky hasičů, kterým asistoval vrtulník.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu v Kolínském kraji, mezi Bylany a Liblice, který spálil asi 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili poplach na úrovni tři z možných čtyř.
Podle mluvčího hasiče Ladislava Holomcíka vrtulník pomáhal uhasit oheň ze vzduchu.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit oheň, který způsobil škody ve výši 700 000 korun.
Desítky profesionálních i dobrovolných hasičů bojovaly s ohněm na místě.
Požár byl způsoben technickou vadou v prostoru motoru kombinujícího sběrače.
Helikoptéra mu pomohla uhasit tím, že dodala šest nákladů vody.
"Místo incidentu předal majitelům a do 8:00 ho bude hlídat dobrovolná hasičská brigáda," řekl dnes Holomčík.
Policie obviní tři lidi, jeden z nich je nezletilý.
Policie ve středu obvinila tři muže z požáru do drahocenného dřevěného kostela v Třinec-Guty, Frýdek-Místek.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za zločin může být až 15 let vězení.
Moravskoslezský policejní šéf Tomáš Kužel dnes řekl novinářům.
Podle jeho názoru to byl úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu," řekl Kužel.
Řekl, že policie bude diskutovat o možnosti vzít obviněného do vazby.
Nemohl prozradit žádné další informace.
"V současné době vám o tom nemohu nic říct, protože kriminální policie a vyšetřovací služba pracují na věcech, stejně jako státní zástupce, který dohlíží na řízení," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gute pochází z 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotná škoda bude činit desítky milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Otázky byly položeny o obnově kostela krátce po požáru.
Většina nákladů by měla být pokryta pojišťovací politikou a Ministerstvo kultury a obce jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítá se s příspěvky od vlastníka půdy, což je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny z 16. století v Ostravě-Hrabové byl také zničen požárem před 15 lety.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Na jejím místě byla vytvořena přesná kopie.
Stát počítá s tím, že jeho občané budou bránit zemi.
To podpoří jejich výcvik.
Cílem zákona o připravenosti občanů na obranu státu je poskytnout finanční podporu státem podporovaným organizacím, a to v případě dobrovolného výcviku střelby nebo týmů školitelů.
Ministerstvo obrany, kterému byla přidělena úloha vlády, slibuje zlepšení fyzické kondice a schopností Čechů, aby je pak bylo možné využít v krizových situacích.
To vyplývá z návrhu vypracovaného ministerstvem.
Pokud by byl zákon přijat v budoucnu, stát by utratil stovky milionů korun na podporu své obrany.
Podle jeho autorů je základním cílem návrhu vytvořit účinný systém, který by pomohl lépe připravit obyvatelstvo České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolných činností.
Stát by například finančně nebo materiálně podporoval společnosti pro výcvik šunky, střelby nebo psů, čímž by posílil schopnosti svých členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni přijít na pomoc země v době krize a o jejich schopnostech nebo materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici na pomoc sdružením a dalším zúčastněným stranám při odborné přípravě nebo vzdělávání.
Zahrnuje také pořádání rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jedna z možných možností předpokládá novou kancelář, která bude vytvořena pro správu a koordinaci projektu.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by své dovednosti využíval pouze v případě, že by byl vyhlášen stav nouze.
"Celý koncept musí respektovat postupné odstranění dříve jasných hranic mezi různými druhy hrozeb," uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministři uvedli, že je proto nutné se zaměřit na podporu co nejširší škály schopností, a nikoli pouze na vojenské dovednosti.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který umožní každému občanovi náležitě reagovat v případě situací, které ohrožují svrchovanost, život, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně ostatních osob, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky," upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by vyžadovalo značné finanční požadavky.
Přesná částka závisí na zvolené možnosti podle ministerstva.
Oddělení například předpokládá, že bude poskytnuto až 100 milionů korun jako finanční podpora pro projekty, které připraví občany na obranu státu.
Pokud by mělo být zřízeno správní a koordinační středisko, jeho provoz by mohl stát přibližně 60 milionů korun ročně.
Pro výplatu mezd nebo vytvoření systému IT by bylo zapotřebí více peněz.
Návrh také naznačuje, že by se mělo rozšířit regionální vojenské velitelství a zaměstnávat celkem 42 dalších vojáků.
Ministerstvo již dříve uvedlo, že zákon také pomůže vyřešit námitky některých českých politiků proti zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byla přijata, umožnilo by to milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by směrnice jinak zakázala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnici v Hodoníně zaznamenány teploty 38,3 stupňů, což je nejžhavější den roku v České republice.
Překročil úterý, který byl dříve nejžhavější den roku s 37,3 stupně.
Oznámení učinili zaměstnanci Českého hydrometeologického institutu.
Jinde však mnoho záznamů o teplotě, které byly uvedeny v úterý, ve čtvrtek nepadlo.
Ohřívací vlna postihla Moravu, zatímco v Čechách byla většinou zamračená.
V úterý byly záznamy poraženy nebo srovnány v 35 ze 145 meteorologických stanic, které měřily počasí více než 30 let.
Jen devět dlouhodobých měřicích stanic vidělo ve čtvrtek nové záznamy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí záznam v roce 2013.
V Lednici, v blízkosti Břeclava, denní teplota dosáhla 37,4 stupně, překročila původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelice u Brna současná teplota 37,1 stupně překročila rekord o tři desetiny.
Oba záznamy byly naposledy zlomeny v roce 2013, jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytly především na jihu a na východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší teplo v Dyjakovicu, nedaleko Znojma, a Brod nad Dyje, poblíž Břeclava, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupňů, ale neporazila rekord.
Na druhé straně podle Českého hydrometeologického institutu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách pouze asi 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," podotkli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického institutu (ČHMÚ) se současné teplo v České republice v neděli rozplyne a v neděli může být hustý déšť.
Teploty na Moravě však v pátek většinou zůstanou vysoké a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu malátnost.
Nestačí, aby miliardáři měli stejný hlas jako ostatní obyčejní právníci v zemi během voleb.
Chtějí se rozhodnout přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce stát vlastnit, kupují politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem, majitel Penty Marek Dospiva sponzoruje Realitu Robejška.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanská demokratická aliance) je financován vlastníkem pojišťovny a podnikatelem v oblasti nemovitostí Pavlem Sehnalem, který je také jejím předsedou.
Obviněný zkorumpovaný a český hazardní král Ivo Valenta koupil Strana soukromníků (Svobodná strana).
Politické hnutí Agrofert, jako projekt Andreje Babiše, který byl neúmyslně jmenován starostou Kroměříž Jaroslavem Němecem, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (starostové a nezávislí - STAN) nedávno získali svůj vlastní miliardář.
Dotčený muž je Dalibor Dědek, majitel bezpečnostní společnosti Jablotron.
Svými vlastními slovy vstoupil do politiky, aby se mu dařilo.
Dědekův vstup do starostových barev se však k dobrému startu nedostal.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je hnutí ANO, hnutí Starostové získat 20 procent ve volbách.
Různí lidé se usmáli.
Dědek je však poněkud symptomatický.
Milionář Dalibor Dědek je muž se silnými názory.
I když má v úmyslu kandidovat na Starostové, stále podporuje Andreje Babiše.
Dědek v posledních parlamentních volbách podpořil Babiše.
"Babiš není zkušený řečník a nedokáže zvládnout živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Rozhodně do politiky nepůjde, protože se chce osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochotný vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás pro všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, znovu vyjádřil svůj obdiv k Babišovi.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé mohou ocenit skutečnost, že Dědek se drží svých názorů a stojí za sebe, bez ohledu na to, jaké barvy má na sobě.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš posílá někoho tak neohrabaného do Starostové, aby vytvořil druhou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu v rámci špatné obchodní dohody rozdělil od šéfa Agroferta a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému konkurentovi.
Dědekova první veřejná vystoupení se však kolem Babiše neobrátila.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostové deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle další.
Před několika lety by bylo pro někoho velmi těžké udělat výjimku z takového prohlášení.
Ve skutečnosti před volbami v roce 2010 legálně uznávaný podvodník Zdeněk Bakala dal všem stranám miliony.
Politická divize bezpečnostní agentury Vit Bárty, TOP 09 a Občanských demokratů se sešla na téměř třicet milionů.
Nyní však žijeme v různých časech.
Zákon zakazuje každému dát více než tři miliony politické straně.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl alespoň studovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědekovy první dny v politice byly svrženy návrhem na přiznání daňových výhod rodinám s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním vydělávají v naší zemi asi 50 000 korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je bohatý za místních podmínek.
Ty výdělky jsou chudý.
Podle Dědekova názoru by chudí placení daní měli být spravedliví a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí velmi málo.
Stručně řečeno, bohatí lidé musí být nápomocni, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou pogratulovat k jejich nové akvizici a Babis si tře ruce.
Díky Dědkovi můžeme ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, pro koho hlasovat.
Podle mě by to měli být ti, kdo znají pravidla hry a chtějí je následovat.
Měli by to být lidé, kteří zaměstnávají své vlastní členy strany nebo občany státu a nemají vlastní části země.
Nakonec by to měli být lidé, kteří chtějí, aby všichni žili v bohaté zemi, a ne jen ti málo.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodej nemovitostí není vždy jednoduchý.
Často ani nepomáhá mít 11 ložnic a nádherný výhled na moře, ani tím, že nemovitost je prodávána americkým prezidentem Donaldem Trumpem.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers se cena musela snížit o 8 milionů liber.
Mirror.co.uk hlásil o prodeji.
Brožura popisující partie uvádí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo jako nikdo jiný.
Ani spojení mezi realitní společností a prezidentem USA však nemohlo podpořit extrémní cenovou značku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná přibližně 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akrové nemovitosti na karibském ostrově sv. Martina, s 12 plně vybavené koupelny, 11 ložnic, četné jídelny, posilovna a další pokoje.
Zahrnuje několik budov.
Součástí areálu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou tucty dlaní.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle odborníků na nemovitosti se cena odrazila v tom, že spojení s prezidentem nestačí k přilákání potenciálních kupců.
Nyní se nemovitost přibližuje běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací se předpokládá, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako pronájem.
Le Chateau des Palmiers byl nejdražší nemovitost na ostrově Saint Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v okolí byla oceněna na na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na zeleni.
Curry bojuje, aby to v Kalifornii vyřídil.
I přes to, že si zahrával s jeho prvním výstřelem, se hvězda basketbalového hráče Stephen Curry dostala do prvního kola mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série, kterou v Hayward v Kalifornii provozoval Web.com Tour. Své první kolo ukončil 74 snímky a bude bojovat, aby se střih.
Zlatý státní bodový strážce, který v této sezóně vyhrál svůj druhý titul NBA s bojovníky, začal velmi nervózně a jeho první výstřel skončil v nápojovém držáku golfového vozu zaparkovaného na Fairwayi.
I potom nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů se čtyřnásobným počtem.
"Nebyl to ideální způsob, jak začít, zavolat rozhodčímu hned po prvním výstřelu, ale pak se to trochu uklidnilo," řekl Curry o svém obrovském strachu z jeviště.
Jsem velmi nervózní, když jsem se poprvé dostal do turnaje, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybys mi řekl, že budu střílet 74 do kola, bral bych to celý den, každý den," dodal.
Pokud je Curry schopen udělat řez, který bude pravděpodobně kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se ukáže na webu.com Tour.
"Příště chci hrát lépe, a teď, když jsem se zbavil nervů, to by mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na slavných turnajích, stejně jako smíšené amatérské a profesionální soutěže.
Akce v Haywardu je jeho prvním začátkem turnaje, který spadá pod PGA.
Byla mu udělena výjimka sponzora, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a zachoval si postavení amatérů.
Webová.com Tour série je jedna kategorie pod elitní PGA Tour.
Poprvé v historii, mladá panda, která se pářila v divočině, porodila v zajetí.
Záchranný program pandy je obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genovou skupinu pand v zajetí.
Centrální pracovník Chang Chi-Chung řekl nové Číně, že chov pandy je ohrožen chovem.
Na konci loňského roku žilo v zajetí jen 471 pand.
V divočině přežívají jen dva tisíce lidí.
Úsilí o spáchání chycených pand s divokými je prvním krokem, který pomáhá chránit tento druh.
Patnáct let starý Cao Cao byl propuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pandy 11. března.
Vědci viděli každý krok, který udělala díky sledovacímu zařízení na krku.
Cao Cao potkala svého vybraného kamaráda o 12 dní později.
Sexuální styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože panda samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence ve zvířecím království.
Muži jsou špatní při odhadování doby, kdy je žena připravena, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravě a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měl během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů menší.
Spilková je na padesátém místě po prvním kole britského Open.
Golfer Klára Spilková je zařazen na 50. místo po prvním kole britského Open.
Prošla kursem v Kingsbarns ve Skotsku, kde byla o jeden bod nižší, a narazila na tři ptáky a dva bubáky.
22-letý český hráč doufá, že se poprvé zúčastní slavné soutěže.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 dolarů a skóre 8 pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko si z trhu berou miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko dočasně uzavřelo 180 chovů drůbeže kvůli incidentu.
Podle společnosti Reuters společnost NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, zkoumala 20 % veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 % vajec na trhu je přijatelné.
Orgán zdůraznil, že riziko ovlivnilo pouze omezený počet druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých orgánů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale je to potenciální hrozba pro děti.
Zpravodaj České státní veterinární správy Petr Majer uvedl, že v poslední době nebyla do České republiky z Nizozemska a Belgie přivezena žádná vejce a kuřata, kam úřady zašly tak daleko, aby zastavily farmy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, zemí, ve kterých byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byly naposledy viděny v České republice v dubnu a vejce z Nizozemska byly naposledy dovezeny v květnu.
V červnu se v České republice naposledy objevilo kuře z Belgie.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá při léčbě proti blechám, vši a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso je konzumováno lidmi.
Světová zdravotnická organizace považuje přípravu za mírně toxickou.
Ve vysokých dávkách způsobuje pocit nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, bude mi chybět, řekl brankář Sedláček, když hledá nové zasnoubení.
Chtěl bych hrát dalších 10 let.
"Možná se jednoho dne vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedlacek, který mohl začít sezónu v dresu pro Zlína.
Záleží na tom, zda se zasnoubí před začátkem nového roku.
Jak byly ty čtyři roky, co jsi strávil v Lotyšsku?
Kdybych to musel ohodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušený brankář.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v roli střídali.
Minulý rok jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale máme jen pět bodů v prvních deseti hrách, takže trenéři začali měnit věci kolem.
Můj spoluhráč hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi chybět.
Našel jsem tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si něco přinesl.
Jak náročné je KHL pro brankáře?
Deset nejlepších týmů je velmi kvalitní.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které musí změnit svůj styl hry proti nim.
Druhá strana má schopnosti, takže za to musíš něco kompenzovat.
To znamená hrát více vzadu, bojovat více.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají před sebou poloprázdný cíl, raději si hrají dál.
V České republice střílí více.
Měl jste nějaké problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Jestli nemáš rodinu, tak to není problém.
Můžeš spát v klidu.
Plán je obvykle uspořádán tak, že si zahrajete kolem čtyř zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyšsko vnímají svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko následuje hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když to šlo špatně, přišlo mnoho lidí.
Pomohlo aktivity Dinamo v KHL Lotyšsku přestěhovat se do čtvrtfinále na letošním mistrovství světa?
KHL se pohybuje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na Mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
Právě prohráli 1:2 ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympijských hrách v Soči v roce 2014.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL dosáhli vyšší úrovně.
Více a více lotyšských hráčů míří na Český extralig.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč tam tolik lidí chodí?
Nejsou to hráči druhé třídy, jsou velmi kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšska.
Je to přirozená progrese.
KHL začíná za tři týdny.
Proč pořád nemáš pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, tak jsme se nedohodli.
Bylo to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly někoho jiného.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a počkám, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byla jsem před čtyřmi lety, když jsem odešla a nevěděla, jak to bude.
Současná situace není zrovna ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Trochu jsem hrál v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak to bude za měsíc.
Teď se můžu jen dočkat, až uvidím, co můj agent zařídí.
Máte přednost před určitou soutěží?
Vzhledem k tomu, jak uplynula poslední sezóna, nejsem v pozici, abych si vybral.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Lety pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem napsal o táboře v Letech, poblíž Orlíku v článku "S péčí o slušného manažera?"
Podstata tohoto problému zůstává stejná, a tak se budu zabývat klíčovou pasáží článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, je asi nejlepší, když se podívají na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety, například.
Na počátku historického přehledu se uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od vesnice Lety, že sloužil jako pracovní tábor od 8. srpna 1940 jako vysídlený tábor osob od 1. ledna 1942 a stal se romským táborem dne 2. srpna 1942.
Následující text popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni Lety přiděleni k transportu Osvětimi.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora přepraveno 370 osob.
Celkový součet byl 420.
Je to velmi smutná historie nesmírného utrpení na straně lidských bytostí, které jsou jim způsobeny lidskými bytostmi a zvrácenou ideologií.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále pamatovat.
Není ani pochyb o tom, že vzpomínka by se měla odehrávat na památníku, který se nachází v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Během socialismu byl tábor mírně zapomenut a v 70. letech byla v blízkosti bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historie tábora byla náhodně objevena v roce 1992 americkým Paulem Polanskym a v Letech byl v roce 1995 postaven památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že koupí a zničí prasečí farmu, ale zatím se to nestalo.
V roce 1998 byl památník prohlášen za kulturní památku a od roku 2009 se jeho správa řídí Památníkem Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku, aby ukončila chov prasat.
To jsou fakta o poválečném osudu tábora stručně.
Alespoň to bylo do podzimu tohoto roku, kdy vláda schválila nákup prasečí farmy a rozhodla se pro stanovení ceny odvolat znalecký posudek.
Podle ministra zemědělství se o vládě říká, že poté koupí prasečí farmu.
Podle ministra kultury Hermana je tu pár čísel, ale pravděpodobně bych ty plány rozčílil, kdybych s nimi šel na veřejnost.
Uvidíme, k čemu ten znalecký posudek vede.
Podle některých neoficiálních odhadů může činit stovky milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora je památník, ve kterém stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celá transakce byla financována Výborem OSN pro lidská práva, což zjevně není pravděpodobné, podle mého názoru by to stále bylo plýtváním penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo vzpomínek, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce jít tam, aby vzdal hold vzpomínce na ty, kteří utrpěli a byli zabiti.
Nevidím žádný důvod, proč to změnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržme si místo úcty s největší péčí.
Vlastnost, a nyní i peníze daňových poplatníků, by měla být svěřena odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby ji dohlédla na péči odpovědného manažera.
Měli by s tím zacházet, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem se však domnívám, že vůdce hnutí ANO jej používá pouze jako prázdné předvolební prohlášení.
Tento květen jsem šel přímo na místo, abych to viděl.
Má dobrou příjezdovou cestu, řádné parkování a repliky dřevěných táborových chatek.
V jedné je výstava a integrovaný záchod s tekoucí vodou v druhé.
K dispozici je malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobené z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tu spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
Archeologický výzkum se v současné době odehrává na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat některé z nekrytých základů, například, a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by se mohl soustředit na své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří přimět vládu, aby si koupila prasečí farmu se státními penězi, bude to jen další nešťastný krok v jeho již tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí výzvě svého života.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento multifacetovaný obraz se začal objevovat díky nové show "Zdeňkova akademie" v TV Prima.
Hruška okamžitě uchopil jeho šanci.
"Drahý Zdeněku, rád bych se přihlásil na vaši kuchařskou akademii, protože myslím, že se od vás mohu hodně učit," řekl ve videu sdíleném na sociálních médiích.
A protože se oba dva hádají už několik let, Láďa si nenechala ujít příležitost, jak ho podráždit.
"Na oplátku vás mohu naučit Znojmo, jak vařit kuřecí maso, americké okurky, nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Bere svou účast v Pohlreichově nové show velmi vážně.
Je čas posunout se na úroveň a učit se od mistra.
"Jde o to být kuchařem," řekl Bleskovi.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody své další show "Ano, šéfe!"
Prima reagovala pouze na účast Hrušky na vaření akademie tím, že celou věc považovala za svou osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška v prosinci 2004 prodělal Pohlreichovi těžký úder svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc kopií!
Nová show, kterou Prima včera představila na tiskové konferenci o podzimním vysílání, je plnohodnotná kuchařská škola.
Pohlreich si vybírá žáky z publika a představí je 12 různých technik vaření v průběhu 12 epizod.
V poslední epizodě své show "Ted vaří šéf" v listopadu 2014 měl Zdeněk na košili nažehlenou hrušku ("hruška" v češtině).
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Jen se usmívám nad hruškou - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekla Láďa.
Má své vlastní myšlenky na Láďovo vaření.
"Vaření podle Láďy Hrušky není doma ani uvažováno, protože nenechám doma gastropunky," řekl šéfkuchař jasně.
Moc si cením Zdeněka Pohlreicha, I když dělá kuře s medem.
Jeho recept se však v mé show neobjevuje," řekl Hruška neodpustitelně.
Je to blbec!
Když se mě zeptáš, není to šéfkuchař, je to televizní klaun.
"Je to gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi na jedné z prezentací.
"Nebudu házet rukama jako dvacetiletý, ale už se to nebudu snažit vyřešit," řekl Hruška v reakci na skóre slovních urážek.
Mladá žena uvízla v bažině u jezera Mácha a policie se za ní vrhla.
Dívka v neděli vyrazila na pláž ve dvě hodiny ráno.
Místo plavání byla uvězněna v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii mobilem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," řekla mluvčí policie Ivana Baláková.
Na místě, které popsala, se objevilo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebyl snadný úkol.
"Někteří policisté museli projít rákosím stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama," řekla Baláková.
A přesto se stále pohřešovala.
Policejní důstojníci se řídili podle jejího volání o pomoc.
"Aby to spojení nezmeškali, souhlasili s ní, že to nahlas spočítá," řekl mluvčí.
Policie našla tu ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci své fyzické i duševní síly a vykazovala známky podchlazení.
V důsledku toho byla odvezena do Českolipské nemocnice ambulancí.
Je nějaká spojitost mezi Dědkou a STAN?
Od hledané nevěsty k prodejní dívce.
Je v tom trochu ironie.
S jeho webovým projektem hledameslusny.cz se zdá, že miliardář by v podstatě rád řekl voličům, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jeho volební kandidát řádným člověkem, bez ohledu na jejich politický názor.
Vít Bárta také jednou začal a nevyšlo to dobře.
Dědek ve svém úsilí o slušné lidi a osobnosti, které možná nahradí některé starosty jako kandidáty, jak připustil i Gazdík, také odmítá oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což je myšlenka potvrzená i průzkumy.
Nyní jsou náhodně nahrazeny nově nabytými neznámými čísly.
Gazdík vysvětlil celkovou přestávku s KDU, po níž STAN změnil své logo a heslo, a tvrdil, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však STAN o identitě pochyboval jen pár lidí, tak jednoduchá hra s identitou skončila příchodem Dědek na scénu.
Gazdík se ve své první společné tiskové konferenci, která Dědek veřejně chválí Babiše, nejen dlouhodobě vymezil proti ANO Andreji Babišovi, ale také prohlásil: "Mým cílem je hnutí ANO, hnutí Starostové, získat v nadcházejících volbách 20 procent."
Doufejme, že to hnutí nepovedlo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář a rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show než jako opravdová politická strana a Dědekova pomocná ruka zřejmě dělá z hledané nevěsty asistenta v obchodě.
STAN šel s TOP 09 na chvíli, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, aby udělali změnu.
Doufejme, že s někým cvaknou.
Policejní psi trénovaní v helikoptérách ve většině
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psi byli dnes trénováni v helikoptéře nad jezerem Most.
Policejní psi nesmějí být zbabělí ani vystrašení z létání, řekl Petr Tomášek, šéf policejních cynologů pro oblast Ústí nad Labem.
Trénink policejního psa trvá asi dva roky.
U většiny byli dříve vzdělaní psi vycvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vycvičeni, právě prošli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení vzorkům výbušnin kolem jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit na vrtulník a přeletět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je vyzkoušet psy v helikoptéře.
Psi se museli dostat do práce, jakmile přistál vrtulník, aby neměli problémy s jeho pohybem.
"Vrtulník přistane, pak pes okamžitě začne pátrat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozčilení nebo nemohou začít pracovat jako vrtulník mouchy, jsou vyloučeni z tréninku.
"Obvykle je drží v zahradě například obsluhovatelé," dodal Tomas.
Policie má 76 psů s různými specialitami v regionu Ústí.
Němečtí pastýři jsou dominantní plemeno, ale stále roste počet belgických pastýřů.
Manažeři se o ně starají od doby, kdy jsou štěňátka.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou nám předvedou," dodal Tomášek.
Zvířata prošla opakovanými veterinárními testy, aby odhalila možné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a nebojácný, provedou první test po 20 měsících.
"Trvalo to asi dva a půl až tři roky, než jsme dostali přesný cíl," dodal Tomášek.
Jejich čas v policejní službě závisí na zdraví psa.
Většina z nich zůstává asi 8 až 10 let.
Obvykle žijí se svými nadřízenými.
Unikátní pivovar zase pivo.
Nově oživený pivovar zase servíruje dobré pivo.
Vášeň a upřímnost nových majitelů přivedla pivovar v Lobeč u Mšena zpět k životu před několika lety.
Pivovar byl poprvé připomenut v roce 1586 a má renesanční základy a v 19. století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovaly roky prosperity, kdy pivovar byl obzvláště proslulý svými tmavými pivy.
Výroba byla bohužel zastavena během druhé světové války a pivovar byl v roce 1984 zestátněn.
Budovy pak sloužily jako státní majetek.
Demolice byla dokončena majiteli pivovaru po roce 1989.
Opuštěná stavba byla zničena a odstraněna pro stavební materiály.
V roce 2007 se však objevily nové naděje ve formě nových majitelů, architektů Jana a Pavla Prouzy.
Začali opravovat budovy s největší úctou k duchu majetku, až do nejmenšího detailu.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v 19. století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením Ministerstva kultury, že pivovar je kulturní památkou, a budova se také stala součástí evropské průmyslové dědictví Trail.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici pivovarnictví.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeč v malebné krajině kolem Kokořínu, můžete navštívit hospodu v pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořínu, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční lehký ležák, tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a neděli v poledne a 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Tato unikátní budova měla být pevností Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu terénu nad vesnicí Babí.
Původně měl být tvořen až 12 bunkry propojených jeskynní podzemní oblastí.
Tady by bylo sídlo, kasárna, munice, zásoby, generátor energie, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit jediný masivní betonový bunkr a podzemní prostory byly odříznuty.
Díky nadšencům ze společnosti Stachelberg, kteří začali na začátku roku 1990 rekonstruovat unikátní budovu, to můžete vidět i sami.
Sedmdesát pět procent podzemní oblasti je již k dispozici!
Kromě pěší kabiny T-S 73 s výstavou a podzemním prostorem je zde také vyzbrojená budova osvětlení, dvě nasazené pěší kabiny, zákopy a přírodní stezka "Opevněné Trutnovsko".
Občerstvení, domácí výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká budova byla na seznamu vedle takových památek jako Velká čínská zeď, Trajanův přístav u Říma nebo Asyrské paláce v Nimrudu a Nimrudu.
Klášter Chotěšov se datuje do začátku třináctého století a dnes se skládá především ze statečně čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, který patří, je seznam unikátních budov, které jsou v nebezpečí kolapsu.
Jeho oddaní se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná spousta akcí.
Jedním z nich je každoroční večeře pro Klášter Chotěšov, která se bude konat v sobotu 5. srpna. Vladimír Mišík amd Ivan Hlas bude vystupovat, můžete vidět šermířské souboje a podívat se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nedostupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se tvářit jako neandrtálec?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v Anthropos Pavilion Moravského muzea v Brně vybízí návštěvníky, aby se vydali na neobvyklou exkurzi do nejhlubších prehistorických dob přímo zpět do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vypořádat se všemi druhy extrémních klimatických podmínek, zejména se změnou doby ledové a meziledové.
Navzdory své prosté materiální kultuře byli velmi úspěšní jako dravci svého času.
Také se dozvíte o jejich vzhledu, jejich anatomii, jejich technologických a loveckých dovednostech a jejich estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý festival KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. v hradě Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte, že je postavena keltská vesnice a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti a dospělé, božství, magie a rituální malování těla.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tanci, bubnové rušení, bagpipe hraní a úžasné ohnivé překvapení, které představil Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu "Jak chutná moravskoslezsko" (Jak chutná moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horské lázeňské oblasti Karlovy Studánky.
Vaření bude poskytováno šéfkuchařem Miroslavem Kalinou a můžete ochutnat kulinářské speciality a regionální jídlo a vychutnat si hudební a taneční představení. K dispozici je také bohatý program pro děti, včetně tvůrčích dílen, divadla, skákacího hradu, Smurfovy prize pathway a samozřejmě i řada soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbariem a obyčejnými milovníky rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o rostlinu, na kterou právě narazil, může o ní zjistit z aplikace.
Jediné, co musí udělat, je vyfotit rostlinu a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je k dispozici jak pro iOS, tak pro Android a byla představena v úterý zástupcem projektu CEEV Centra etické a environmentální výchovy (Centrum pro etické a environmentální vzdělávání) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Projekt se týkal i žáků z 50 českých a slovenských škol, kteří fotografovali rostliny z jejich okolí s učiteli, aby do databáze přihlášek přidali.
Nově vytvořená francouzská aplikace je zdarma ke stažení z webové stránky Tajný život.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo podpořit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispěli svými obrazy, a tím zvýšit počet rostlin, které mohou rozpoznat.
"Děti mohou jít do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v rukou," řekla Ivana Poláčková, koordinátorka projektu.
Od dostatečně kvalitních fotografií květin, listů nebo ovoce, může aplikace najít své jméno během několika sekund, které se pak objeví pod fotografií v českém i slovenském jazyce.
Francouzi dovolili, aby byla přihláška přeložena do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé proto mohou přidat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují, jakmile vytvoří účet.
"Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak ji přidají do databáze," řekla Poláčková.
Kdo vysvětlí ty sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Dnes předtím USA uvalily na venezuelského prezidenta Maduru sankce.
A den předtím Trump napsal, že Čína nedělá nic o severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je za ušima trochu mokré.
Tyhle věci se nedá dohromady.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktaturě, dokonce i totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl shrnout tak, aby i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je systém pravidel a sankční politika založen, bylo by to téměř nemožné.
S sankcemi proti Rusku prezident Trump sleduje pouze to, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
V loňském roce se Evropa bála, že pokud by americké volby byly pro Trumpa příznivé, přijal by Putina a odstranil by sankce.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že opak je ten případ.
Trump tyto sankce neupustil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa se však ještě více bojí.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN opravdu košer?
Ale protiruské sankce EU nejsou ani košer.
Šéf Evropské komise Juncker si znovu stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby mohly někomu vyhrožovat?
Společný volič je ponechán ve tmě.
Po tři roky se dozvěděli, že osud protiruských sankcí závisí pouze na plnění Minské dohody o Ukrajině.
Je zřejmé, že se jedná o energetickou bezpečnost EU.
Volič je ve tmě víc než kdy jindy.
Rusko je potrestáno za vměšování tam, kde by nemělo.
Čína je obviněna z toho, že se do toho nepletla dost.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury na hranicích své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: Nebudu zvažovat spolupráci s Okamurou.
Andrej Babiš se oženil, cestoval po Republice se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje již byli všichni kandidáti připraveni.
Aby použil svá vlastní slova, nijak je nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, že umožní "hejtman" (marshall) a ministr stínového vzdělávání Ivo Vondrák vést Moravskoslezský kraj.
"Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, zda chce být členem parlamentu nebo hejtmanem," řekl Babiš a potvrdil svůj názor.
Rozrušil jste mnoho zástupců a národních politiků s myšlenkou, že přímo volení starostové a hlavní soudci by měli spravovat obce a města sami, pouze pomocí manažerů.
Opravdu to myslíš vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie, přímo volíme prezidenta a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců v mé knize, mohou tam klidně zůstat.
Otázkou je, kolik z nich by mělo být.
Během prezentace vaší knihy "O čem sním, když spím" (O tom, co sním, když se mi zachce spánek), jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace vlastními ušimi.
To si nepamatuju.
Mluvil jsem o přímých volbách a snížení počtu zástupců.
V New Yorku žije 9 milionů obyvatel, což má pět okresů a 51 zástupců.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starosta dělá rozruch, že málo je postaveno a nejsou plánovány žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, která byla řízena pouze dvěma lidmi v naší historii, Klausem a Zemanem.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nejde.
To je důvod, proč chcete protlačit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale je těžké to prosadit.
Jedinou změnou, kterou máme v plánu, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také posuvný mandát pro ministry a změnu nařízení, kterými se řídí Poslanecká sněmovna, aby se zabránilo zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli především pracovat na výborech a panelech namísto schůzí Parlamentu.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale to je přesně to, čeho se vaši soupeři bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 zástupci, zrušit okresy a Senát a kontrolovat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
To rozhodně není ten případ.
Není nic špatného na debatě o počtu zástupců.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje legislativní radu o třetinu a na jednoho zákonodárce je 57 000 francouzských lidí, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů k jednomu.
Macrona však nikdo neobvinil z ohrožení demokracie.
I když někdo v ČR vyhrál většinu hlasů, máme zavedeny mechanismy, které jim zabrání v dramatických změnách.
Pokušení je skvělé pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Na hnutí ANO se nic takového nevztahuje.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se ani nedokázali dohodnout na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč pro mě hlasovali a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Mohl byste se na to vykašlat jako na ministerského předsedu?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají zbytečně, pletou vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladny jako obchodní podnik, jako je Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a pozemky v Africe.
Ministři by se neměli ve vládě hádat, měly by z toho být vypuštěny konflikty.
Materiál, který přichází do kabinetu, musí být připraven. Neexistuje prostor pro koaliční ruptury, mocenské hlasovací lístky a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak očekáváte, že bude mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní právo je nad stranami.
Sobotka řekl, že koaliční dohoda se na Babiše nevztahovala a vyhnala z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdčí schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou zapotřebí.
Měří všechny stejně a požadují dokonalé provedení od jednoho a všeho.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Nikdo s námi nechce spolupracovat, I když nevím, co jsem udělal, je to tak hrozné.
Tolik skepse není na místě.
Starosta (STAN) zapsán obchodník Dědek, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL může porazit vašeho křídla Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD je veden Lubomirem Zaoralekem, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl vyhrát v ODS, a také proti tomu není.
Nechám to voličům.
Místopředseda vlády a náměstek ředitele ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společného s SPD Tomia Okamury, například pokud jde o ekonomiku.
Takže, příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou historii, stál jako loutka Víta Bárty pro VV, pak vydělal peníze pro svou firmu z Úsvit.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale nějak je hnědý.
Při pohledu na jeho plán to zahrnuje rozsáhlé zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímé demokracie, na které se můžeme shodnout.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluvit o šibenici na demonstracích a chce opustit EU?
Nebudeme zvažovat spolupráci se stranou pana Okamury, to si nedovedu představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít mlčenlivou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Nedokážu si to představit, ale voliči se rozhodnou.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která přijde druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Je samozřejmě důležité, aby se mohli dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu vést stát jako podnik.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy se nerozhodl.
Koaliční otázky, jako je CEB nebo EGAP, nefungovaly.
Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
ČEZ řídil českou vládu hned, jak to udělal.
Je neuvěřitelné, že by ministerský předseda na valné hromadě ČEZ poslal výnos napsaný vedením ČEZ, který stanoví, jak by měl ministr financí hlasovat.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr personálu v dozorčí radě a změníte nejvyšší vedení ČEZ?
Ježiši Kriste, když se stanu premiérem, uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Říká se, že ČEZ už vám posílá signály.
Chtěli by si s ANO vyměnit spolupráci s ČSSD za ještě lepší.
Takže možná po volbách bude všechno v pořádku.
O tom nic nevím.
Nemám žádného Pokorného nebo Růžičkova lobbistu. Jsem samostatný subjekt a s tím se vůbec nezabývám.
Takže odpověz přímo.
Pokud se stanete vedoucím vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, které jsou orgány, které kritizujete?
Chtěl bych, aby ČEZ byla transparentní společnost.
Mezitím dělá to, co chce už léta, díky úplatkům za tradiční politické strany.
Jen se podívej na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy to neřídil.Sloužil jen jako maketa, což je špatné.
Podle mého názoru je to maličkost.
ČEZ by měl vzít Dukovanyho, ocenit ho, strčit ho do dceřiné společnosti, zajistit financování, držet nabídku na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Myšlenka, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé z jeho show mají proti mně trvalou kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale můžeš to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za veřejné rozhlasové a televizní poplatky, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo.
Podívejte se, jak se zprávy zabývaly super-paktem Sobotky-Kalousek, který vždy fungoval.
To platí jak pro současnou parlamentní komisi o únikech z vyšetřovacích spisů, tak pro Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal zatlačit Kalouskem, který mě donutil vyhodit z vlády, která získala procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD je odnesl.
Bojí se zasahování do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o hrozbě pro demokracii, kterou představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak Jaroslav Faltýnek jako první náměstek předsedy ANO buduje elektrárnu tím, že svého syna uloží do dozorčí rady Teplárena Brna a sjedná smlouvy s komunálními a státem vlastněnými společnostmi, jako je Pražský dopravní podnik (Prague Transport Company) a České dráhy (Czech Railways) prostřednictvím advokáta Květoslava Hlína?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje s podstatně nižšími sazbami a je spolehlivý.
Zatím bych to nezvládl.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, žádný Pelts, žádný Kratochvílová, žádný Březinas.
Jakmile se na naší straně objevila nějaká známka klientelismu, vyhodili jsme lidi, kteří se do toho zapojili.
V tomto ohledu nejsem ochotna udělat kompromis.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí bez ohledu na to, kdo jsou.
Skupina občanských práv vydává cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro pokrok barevných lidí upozornila lidi, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminačním politikám státu a rasistickým útokům.
"Cestovní poradkyně NAACP pro stát Missouri, která je účinná do 28. srpna 2017, vyzývá africké americké cestovatele, návštěvníky a Missouriany, aby věnovali zvláštní pozornost a při cestování po celém státě s ohledem na řadu pochybných rasových incidentů, které se v poslední době vyskytly na celostátní úrovni, a poznamenali je," uvádí prohlášení skupiny.
Nedávný Missourijský zákon, který lidem ztěžoval vyhrát žaloby na diskriminaci, a státní donucovací orgány se neúměrně zaměřily na menšiny, přiměly skupinu k vydání cestovního záznamu, uvedl NAACP.
"Máte porušení občanských práv, která se dějí lidem.
Přetáhnou je kvůli jejich barvě pleti, jsou zmláceni nebo zabiti," řekl prezident Missouri NAACP, Rod Chapel, The Kansas City Star.
"Slyšíme stížnosti v takové míře, jakou jsme ještě neslyšeli."
Je to první varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala události, jako jsou rasová děvka proti černým studentům na Univerzitě v Missouri a smrt Toryho Sanderse, 28 let, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností již v tomto roce poté, co se dostal z plynu, když cestoval přes stát, a byl vzat do vazby Missourijskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství také upozorňuje na nedávnou zprávu Úřadu pro státní zástupce Missouri, která ukazuje, že černí řidiči ve státě byli o 75 % vyšší než běloši.
"Poradenství je, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky o tom, co by se mohlo stát v Missouri," řekl Chapel.
"Lidé musí být připraveni, ať už s sebou nosí peníze na kauci, nebo aby příbuzní věděli, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenal v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti, v němž se stát umístil na 16. místě v zemi, pokud jde o počet těchto přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon Missouri, který by ztěžoval žalovat podnik za bydlení nebo diskriminaci v zaměstnání.
Americká unie pro občanské svobody (ACLU) v minulosti vydala cestovní poradce pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily zákon o prosazování imigračního práva, který vyžaduje, aby místní donucovací orgány zadržovaly lidi za porušování imigrace, což podle ACLU zvýší rasový profil.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se na opatření v reakci na některé zákony a trendy v USA uchýlily skupiny obhajoby.
Není nic posvátného?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody.
Nejjistějším znakem změny režimu je, když začnou napadat sochy.
Američané si toho váží stejně jako kdokoli jiný - a proto v roce 2003 pečlivě rozdrcený svršek Saddáma Husajna na náměstí Firdos v Bagdádu.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do Sochy svobody v rozžhaveném argumentu s Jimem Acostem CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Ve vší úctě, Miller nezaútočil na sochu samotnou.
Hrůza majitelů lodí a osvoboditelů by ho lynčovala, kdyby to udělal.
Ale napadl jeho význam, a zejména význam, který mu připisoval, když slavná báseň Emmy Lazarové byla přidána do jeho základny v roce 1903, 17 let poté, co pomník byl dokončen.
Jak Miller nabádal Acosta: "Nechci se do celé té věci o historii dostat, ale Socha svobody je... symbolem americké svobody, která osvětluje svět.
Ta báseň, o které mluvíte, byla přidána později a není součástí původní sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak to sám řekl, tak to není o historii.
Je to o současné rezonanci Lazarových překvapivých slov, jediné, v nichž se zdálo, že stát pozval nejen staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: "Tvé unavené, ubohé, choulé masy toužící volně dýchat, / ubohé odmítání tvého rozbouřeného pobřeží."
Nikdy nebyla doba, kdy "ubohý odpadek" byl na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nepodílel na literární kritice - dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpově USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: je to skutečně konflikt o smyslu Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří se po její smrti pokoušeli dát svá slova na základnu - dobře věděl, že se účastní velmi politického aktu.
Socha byla určena k označení spojů mezi francouzskou a americkou republikanismem tím, že představovala dobře opotřebovanou klasickou trofej, ženskou ztělesnění svobody.
Lazarus tento význam změnil: ve své básni už ženská postava není abstraktní - má hlas.
A ona si dává úplně jiné jméno: Matka Exiles.
Svatba básně k obrazu je brilantní feministický převrat a zničující útok na americké domorodce.
A právě když Lazarus změnil význam sochy, praví křídla ho už dlouho chtěla změnit.
Velký hlasitý Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Liberty nikoho nepozve, ale je to spíše raný neoon, který odnáší americký plamen do ohavného světa: "Lady Liberty stoupá kupředu.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Ta pochodeň nesmí osvětlit cestu do Spojených států."
Trochu neobvykle, Limbaugh na něco narazil.
Význam sochy je zcela otázkou úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin byl vidět tak, jak to uvidí vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často strašlivých cestách.
Je to doslova o tom, vidět svět z pohledu lidí hledajících útočiště a šanci zlepšit svůj život.
Její socha k nim promlouvá slova naděje a vítá, že je třeba je slyšet.
A samozřejmě to není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli vůbec poznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale zapálit nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyle si vzpomíná na dobu, kdy jen dva Skoti udělali GB tým
Výkonný ředitel UK Athletics Neil Black říká, že 16-silný skotský kontingent v týmu mistrovství světa bude "velkým přínosem pro tým".
Do Londýna 2017 byl vybrán rekordní počet skotských sportovců, který začíná v pátek.
Black věří, že ve Skotsku a ve Velké Británii se z toho musí naučit něco zvláštního.
"Přijmeme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ve skotském sportovním institutu a oni si myslí, že to má co dělat s tím, co udělali.
Skotská atletika si myslí, že to má co dělat s tím, co udělali.
Britská atletika: to má co dělat s tím, co udělali.
A ten chlápek na rohové ulici taky.
Bez ohledu na kombinaci okolností je to naprosto geniální."
Několik skotských atletů jsou vítězové medailí, včetně Laury Muir a Andrewa Butcharta, kteří budou závodit proti siru Mo Farahovi v 5.00 m, zatímco Eilidh Doyle byl zvolen týmovým kapitánem.
"Eilidh je trochu skromný.
Její kapitánův projev byl neuvěřitelný," říká Black.
"Řada sportovců, ať už byli Skoti nebo kdekoliv, kde žili nebo trénovali, odešla z místnosti a cítila se nesmírně pyšně a opravdu motivována.
Ta vášeň a skutečný pocit, který do ní Eilidh přirozeně vložil, byl skvělý."
Stříbrný medailista Commonwealthu, který bude soutěžit ve 400m překážek na pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů je v britském týmu.
Skotský nejlepší počet sportovců na světě byl v letech 1983 a 2015 sedmý.
Uprostřed-dálkový běžec Muir vede cestu, který v minulém roce vytvořil pět britských a dvou evropských záznamů.
Půjde do 1500 metrů a do 5.000 metrů.
Chris O'Hare, který běží v 1500 m, je další Skot, který se má dívat po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství v britských týmových zkouškách a Anniversary Games.
Doyle si vzpomněl na své první mistrovství světa, když jediný další Skot v týmu byl Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je "velmi hrdá" na to, že mnoho jejích spoluhráčů se nejen stalo týmem, ale v některých případech bude vyzývat k medailím a soutěžit o finále.
"Zvláštní na tom, že to byl kapitán týmu, je, že byl zvolen ostatními členy týmu, takže to byla stejně velká čest, ale vědět, že vaši spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali jste si, že jste to pro mě udělal extra zvláštní," dodala.
"Očividně jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se stali týmem.
Ukazuje to, jak daleko jsme se dostali.
A jsou tu dobře zavedení atleti, atleti, kteří se budou snažit dostat na podiumy.
A co řeč mého kapitána?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Právě jsem se zmínil o tom, že v této situaci máme velké štěstí, že máme mistrovství světa.
Takže je opravdu důležité čerpat z domácí podpory a vzkvétat z toho, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostal jsem druhou šanci, že tam půjdu a budu soutěžit a bude to prostě tak úžasná atmosféra."
Blokující kritiky z Facebooku: Neběhejte do veřejné kanceláře, pokud nemůžete brát žár od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američani George Washingtona milovali, ale noviny mu netrvalo dlouho, než ho začaly bít na všechno, od domácí politiky až po jeho politické zásady.
Pochopitelně si stěžoval na kritiku.
Ale on své kritiky umlčel.
Protože v roce 1783 Washington řekl: "Svoboda řeči může být odňata - a hloupí a němí můžeme být vedeni jako ovce na jatka."
To mě přivádí do Maryland Gov. Larry Hogan, který musí pracovat na tom, být více jako Washington.
Hoganovi zaměstnanci zablokovali a vymazali příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na své oficiální Facebookové stránce.
A Americká unie pro občanské svobody ho na tento týden žalovala.
Guvernérův štáb žalobu zamítl jako lehkou a on-line komentář byl bohatý na "Koho to zajímá?" vzpouru.
"Je to jen Facebook," řekla spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A hlavně záleží na tom, když je to chlap jako Hogan.
Toto je republikánský guvernér v drtivě demokratickém státě, který je úžasně populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení schválení 50 guvernérů.
Hogan není reakční horká hlava.
Ukázal, že má pevnou ruku v čele svého státu a přísné dodržování zásad.
Také byl dost zdráv používat Facebook jako primární prostředek, jak se spojit se svými složkami a po chemoterapii na své stránce hravě rozebírat svou bezsrstou hlavu.
Takže blokování lidí, kteří přicházejí na stránku guvernéra - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placené veřejné daňové dolary - je zbytečné a nakonec nebezpečné.
V rozhovoru s The Washington Post, Hogan mluvčí Amelia Chasse obhajovala jednání guvernéra a tvrdila, že blokování komentářů není nic víc než jejich moderování.
Ale je to příliš snadné použít obraz trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se vrhají na internet.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi zablokovanými Hoganem.
A jsou to jen ti praví lidé, kteří mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni říkali, že jejich komentáře jsou uctivé, zamyšlené a ne drsné.
Pastor citoval Bibli ve svém postu a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokát Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, Md., nebyl nenávistný, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem komentoval, že jsem byl zklamán jeho nedostatečnou reakcí na zločiny z nenávisti a další nedávné zprávy," napsala v komentáři k reportáži The Post.
"Také si toho nevážím, že když se řada lidí k témuž tématu vyjádří, někteří jsou okamžitě přehlíženi jako tzv. kolektivní úsilí, spíše než jako velká skupina dotčených občanů."
To, co guvernérův štáb nazval "soustředěným záchvatem spamu", ostatní pravděpodobně nazývají "obhajoba".
Facebooková éra usnadňuje přizpůsobování zprávy tím, že jednoduše blokuje kritika nebo odstraní negativní komentář.
Je to mnohem čistší než za starých časů, když by totéž vyžadovalo vyslání personálu, aby sbírali a pálili noviny s kritickými redaktory nebo zatýkali a umlčovali protestující.
Ale to je přesně to, co se děje, jen digitálně.
Hogan není první státní úředník, který by byl kritizován za zneuctění Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitter krmiva.
Jeden z prvních význačných rozhodnutí o této otázce přišel minulý týden ve Virginii.
Předseda rady orgánů dohledu okresu Loudoun porušil první dodatek, podle okresního soudce USA Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voliče ze své stránky na Facebooku.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také navštívil ACLU kvůli jeho používání Facebooku a Twitteru.
To by nemělo být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovního úřadu dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 ztrojnásobil a anonymní spisovatelé dopisů mu zatloukli do vedení.
A I tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy "Juricola", "Valerius", "Belisarius" a "Portius" psali dopisy do novin, které ničí rozhodnutí Washingtona.
Petice kritizující jeho postoj k Amity, Commerce a Navigace s Británií přemohly jeho kancelář podle historických dokumentů shromážděných online Papers projektu George Washingtona.
Ale on je umlčel.
Svoboda slova, nesouhlas a odmlouvání leží na samotném základu našeho národa.
A skutečné vedení to znamená přijmout.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v renesančním klubu
Bývalý evropský č. 1 Ronan Rafferty bude v příštích třech dnech doufat v pohodlí domova, protože renesanční klub ve východním Lothianu hostí 25. ročník skotského Senior Open.
Severní Ir, který vedl v loňském finálovém kole vedle Archerfield Links, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému místu a působí jako velvyslanec turnaje jménem zakladatele klubu a výkonného ředitele Jerryho Sarvadiho.
"Díval jsem se, jak se staví renesanční klub, a vidíme, že s touto událostí přichází ke slávě," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz na své nejlepší, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci, aby to tu zařídil.
Je to nadšený zastánce této hry a je hrdý na svůj úspěch zde.
Tohle je pro tento kurz skvělá ukázka."
Angličan Eales se těší na první obhajobu šampionátu, a to i přes vítězství na evropské turné a evropské turné Challenge Tour v jeho 32-leté kariéře.
"To je opravdu zvláštní," řekl hráč na Southportu.
"Nedostal jsem se bránit Extremadura Open, protože to bylo zrušeno v roce po tom, co jsem vyhrál.
Vrátit se do této části světa je kouzelné.
Je to nádherné místo, kde hrát golf.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a bylo to pro mě a mou ženu Sharon výjimečné, že jsem loni vyhrál.
Byla to opravdu zvláštní doba a vždycky si budeme vážit."
Vrátí se k akci na domácí půdě je Gary Orr, který se připojil k evropské seniorské turné po padesáti letech v letošním roce.
Tato akce bude jeho prvním skotským vystoupením od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hraješ doma," řekl Helensburgh Orr.
"Chceš to udělat dobře, ale cítíš ten tlak navíc.
Moc se mi líbilo hrát si znovu a hrál jsem solidní golf.
Jsem šťastný, jak to zatím jde."
Do tria v terénu se připojil bývalý vítěz mistrů Ian Woosnam a hlavní šampion Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v terénu, ostatní jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Příjezd je zdarma, za parkování na voze je účtován na 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma nebo více cestujícími.
Všechny výnosy jdou na rakovinu prostaty UK.
Chudoba a smrt v zemi zlata v Indonésii
Když Bardina Degei uvaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy dokonce používá trávu.
Ve svém dřevěném domově v Enarotali, hlavním městě Paniai regentství v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle umístí sladkou bramboru - známou místně jako "nota" - přímo do krbu.
Po půl hodině je spálená hlíza získána a pohlcena dychtivými, nechtěnými rukama.
Degei sedí na bahnité podlaze - nemá žádný nábytek - a tam také provádí své každodenní práce, jako je mytí oděvů s temnou vodou z nedalekého močálu.
kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebylo přiděleno žádné pole.
Polygamie je tu běžná.
Samozřejmě, práce pozdě může být nebezpečná: Většina vesnických mužů je nezaměstnaná a mnoho pil silně, plus jsou vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží chodit po vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla absorbována do Indonésie v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy jen 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejné přehlídky rukou před okupováním vojsk.
Stávající hnutí, které se rozčiluje po nezávislosti na nizozemské vládě, rychle obrátilo svůj hněv proti vládě Jakarty, která udržuje úzkou kontrolu nad regionem a brání zahraničním novinářům nebo monitorům práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena do Papuy a Západní Papuy a samostatná Papua-Nová Guinea okupovala východní část ostrova.
Enarotali je tak vzdálený, jak je pustý; cesta zde zahrnuje 90 minut letu z hlavního města provincie Jayapura do Nabiru, a pak žaludek s pěti hodinami jízdy pronajatým autem.
Žádná veřejná doprava neexistuje.
Město asi 19 000 lidí je tvořeno dřevěnými domy lemovanými bambusovými ploty, vlnitými železnými střechami přeměněnými rezí na různé stíny.
Jen málo Indonéů se sem vydalo, natož novináři, a prakticky žádní cizinci.
Než dorazili křesťanskí misionáři, Mee Pago Papuans uctíval Boha jménem Uga Tamee.
Byly tu i další změny.
"Nebyli jsme zvyklí nosit tyhle šaty," říká Degei a ukazuje na její pestře zbarvený, ručně tkaný turban, tmavou košili a světlou sukni.
"Předtím jsme měli na těle jen listy."
Papua je nejchudší provincií Indonésie, kde 28 % lidí žije pod hranicí chudoby a s některými z nejhorších úmrtností dětí a gramotností v Asii.
Ale je to také indonéská zlatá země.
Největší a nejvýhodnější zlatý důl na světě, Grasberg, vlastněný Freeport McMoran na Phoenixu, leží jen 60 mil od Paniai, horské provincie o velikosti New Jersey a domovem 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport těžil 3,1 miliardy dolarů zlata a mědi.
Papua se navíc pyšní dřevařskými zdroji v hodnotě přibližně 78 miliard dolarů.
Tyto bohatství jsou však zdrojem bídy pro Papuany a zajišťují, že mocná indonéská armáda udržuje dusivou přítomnost.
Vyšetřování v New York Times z roku 2005 uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místním vojenským personálům a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, včetně 150 000 dolarů jednomu důstojníkovi.
Papuan vyzývá k větší autonomii, která tuto zlatou husu ohrožuje, a je s ní nakládáno nemilosrdně.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuanů a tisíce dalších bylo znásilněno, mučeno a uvězněno indonéskou armádou od roku 1969.
Podle Komise pro lidská práva Asie představovala masová vražda v Papuových kmenových horách v 70. letech genocidu.
Indonéská policie v tomto regionu loni sama zatkla více než 3 900 pokojných demonstrantů.
My ztratíme vše, zpráva z roku 2016 od arcidiecéze v Brisbane, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení - znásilnění a elektropoprava jsou podle jiné zprávy obzvláště populární - a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumný pracovník pro Human Rights Watch.
Šrouby se zpřísnily, protože Papuovy zdroje přinášejí příliv osadníků z jiných míst v Indonésii.
3,5 milionu obyvatel provincie je 83% křesťanských obyvatel, ale demografie se mění, protože muslimští ekonomičtí migranti přicházejí z obydlených indonéských ostrovů Java, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Javanese warung kantýny prodávají smažené kuře a gado-gado smíšenou zeleninu podávanou s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží soutěžit.
"Přistěhovalci začali prodávat kuře a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuans," vysvětluje Abeth You, 24letý rodák Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura pro práci.
"Přinutilo rodilé Papuany - maminku (ženy) Papuy - ztratit svůj trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, známý jako Jokowi, přísahal, že bude řešit nerovnosti a porušování práv v Papui během své volební kampaně v roce 2014.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkem 29 okresů Papuy - včetně Paniai - na cestě do prezidentského paláce v Jakartě.
Ale vzácné málo se změnilo v Papui a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowi s očekáváním, že splní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti," říkáte.
Ve skutečnosti Paniai utrpěl nadir jen dva měsíce po Jokowiho říjnovém inauguraci.
7. prosince 2014 byla venku skupina 11 dětí, které zpívaly vánoční koledy před ohněm v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šero.
Polekané děti jim řekly, že by se měly rozsvítit.
Jeden z vojáků se při jejich tónu rozzuřil a později se vrátil se čtyřmi vojáky, podle místního Pastora Yavedta Tebaie.
Vojáci, kteří pili, pronásledovali a mlátili skupinu svými střelnými zadky, říkali oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julian Yeimo, bylo poraženo tak špatně, že upadl do komatu.
O pár hodin později byla budova vládní volební komise zapálena a další den se věci stupňovaly.
Na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským střediskem se shromáždilo asi tisíc mladých Papuánů, žen a dětí, aby požadovali spravedlnost.
Nosili obřadní lovecké luky a předváděli waita tanec - běhal v kruzích a simuloval ptačí píseň - kmene Papua's Mee Pago.
Někteří protestanti začali házet kameny na policejní a vojenské pozice.
Vzhledem k tomu, že teploty se více zahřívaly, byl vojákům zaslán rozkaz prostřednictvím interního rádia: "Pokud masy nabízejí odpor více než třikrát, zastřelte je," řekl podle oficiálního dokumentu TIME, který nebyl vydán místním médiím.
Yeremias Kayame, 56 let, šéf čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a vyzýval k klidu, aby se dav vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, najednou mě střelili do levého zápěstí," řekl TIME na verandě svého jasně malovaného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo vystřelil, ale říká, že kulka pochází z řad shromážděných vojáků.
"Bylo to přeplněné, bylo vystřeleno mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl třikrát zasažen, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
"Běžel jsem k němu a prohlédl jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl Johanes, který má rád mnoho Indonéů, jen jedním jménem.
"Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho."
Generální inspektor policie Papua Yotje Mende řekl reportérům, že jeho důstojníci pouze "zabezpečují" svou stanici, protože byla napadena.
"Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí," řekl v roce 2015 mluvčí policie Papua, komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle Human Rights Watch bylo zabito pět mladých protestantů a mnoho dalších zraněno.
Zprávy o vraždách se do Jakarty dostaly až následující den.
O tři týdny později Jokowi pronesl v Jayapurě smutný projev, kde vyjádřil sympatie s rodinami obětí a přísahal, že se bude zabývat historickými zneužíváním v Papui.
"Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy nestalo," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že vytváří mimosoudní mechanismus pro řešení historických porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
"Většina porušení se stala už dávno.
Některé byly v 90. letech a na počátku 20. století.
Jde o to, že jsme odhodláni řešit tato porušení, ale musíme projít procesy," řekl.
Pak se Wiranto vrátil, když mluvil s TIME v Jakartě 5. června a řekl, že nemá v Papui žádné plány na vytvoření mechanismu pro zármutek.
Místo toho: "Všechno se vyřeší podle zákona," řekl.
Wiranto, který Spojené státy obvinily z "zločinů proti lidskosti" v souvislosti s více než tisíci úmrtími během hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, uvedl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu Paniai.
Rodiny obětí Paniů takové nároky uvítaly s ponurou nedůvěrou.
"V posledních třech letech jsem byl čtyřikrát vyslýchán, ale vůbec žádný pokrok nebyl," říká Yohanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatknou vojáci a bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí o diskusi o incidentu.
Říká, že byl poražen armádou, když pomáhal pohřbít čtyři oběti.
"Po pohřbení těl mě armáda přišla hledat," říká.
Střílení se nezastavilo.
V úterý indonéská policie zastřelila vesničany v Paniaiině sousední Deiyai regentství.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební společnosti, která odmítla pomoci převést bezvědomého muže do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Před kanceláří společnosti protestovali nespokojení vesničané.
Policie říkala, že vesničané házeli kameny na důstojníky, kteří reagovali výstražnými výstřely.
Ale místní tvrdí, že mobilní brigáda (indonéská paravojenská policie) začala střílet do davu a zabíjet jednoho.
"Byli jsme tak zpanikaření, obáváme se, že se pomstíme," říká 29-letý Dominggu Badii, který žije v blízkosti nemocnice a byl svědkem, že zraněný spěchal dovnitř.
"Schovával jsem se ve svém domě už dva dny."
Parlament Deiyai vyzval k tomu, aby byli příslušní důstojníci vedeni na účet a aby policejní mobilní brigáda byla z této oblasti stažena.
Paniai byl pro indonéskou vládu vždy problematickým místem.
Nedostatek smysluplného vývoje vyvolává nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztroušeni napříč Papuovými kraji.
Mnozí se připojili k hnutí Svobodná Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuanů tím, že zahájí sporadické útoky a únosy na indonéské vojáky.
Někteří z nejlepších vůdců OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadius Yogi a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to, tisíce lidí v Paniai byly v posledních letech zatčeny a svévolně zadrženy armádou pod záminkou "zachování národní suverenity".
Někteří se nikdy neobjevili.
Mezi lidmi z Papuy je Paniai označován jako "tragické, zapomenuté místo".
Chudoba je nespokojená.
Malá rýže na prodej v Enarotali je příliš drahá pro místní nákup.
Chleba je úplně mimo dosah.
Lidé zde pěstují všechno, co jedí: hlavně ne plus ovoce a listovou zeleninu.
Zemědělství je práce žen, které si každý udrží čtyři nebo pět polí sladké brambory.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů noty stálo pouze 10 000 indonéských rupií (75 centů).
V průběhu času se mezi rodilými Papuany a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire dorazili do většího počtu.
To, co existuje jen málo pracovních míst, se obvykle týká lépe vzdělaných a bohatších migrantů.
Papoušci mají zřídka kapitál nebo potřebné dovednosti k tomu, aby své vlastní podniky řídili konkurenceschopně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady není žádná práce ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží oči světa od Papuy.
Omezení podávání zpráv pro mezinárodní média jsou navíc i nadále přísná.
Začátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy za „nedostatečnou koordinaci se spřízněnými institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení k filmu.
Podle Phelima Kinea, zástupce Asijského ředitele pro sledování lidských práv, se Jokowi ve volební kampani zavázala zrušit oznamovací omezení s cílem zvýšit transparentnost a rozvoj.
"Pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí hlásit z nejpokročilejších provincií Papuy a Západní Papuy, existuje nová nebezpečí: popření víz a černá listina," řekl v prohlášení.
Nedostatek kontroly tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl do značné míry omezen na nejbližší sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských národů - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy - naléhalo na Radu pro lidská práva Spojených států, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušování“ v Papui, včetně střelby Paniai.
Tyto země historicky podpořily OPM.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir pokrčil obvinění skupiny a řekl novinářům v Jakartě: "V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv."
Místní lidé chtějí, aby si více zahraničních vlád všímalo.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální delegace z Nizozemska, vedená velvyslancem pro lidská práva státu Keesem Van Baarem, místní lidé přerušili mlčení a prosili: "Chceme svobodu," podle zdroje, který se také zúčastnil setkání, ale který požádal, aby zůstali anonymní.
Indonésie má v roce 2019 další prezidentské volby, ale Papuans tvrdí, že pro Jokowi pravděpodobně nebudou hlasovat znovu.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří se podílejí na střelbě Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniů, kromě toho, že žije pod zdánlivou hrozbou násilného vojska, zdivočel v bídě, s palčivým vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že Paniaiové, stejně jako ostatní Papuanové, považují svůj hlas Jokowi za "dluh", který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, jen chtějí spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování rodiny obětí střelby Paniai vykonaly poslední symbolický akt vzdoru: pohřbívat tělo jedné oběti na zemi přímo naproti policejní a vojenské stanici.
Vědomí, že spravedlnost nemůže být nikdy vykonána, alespoň nenechají ty, kdo jsou za to zodpovědní, zapomenout na své zločiny.
"Byl zabit člen naší rodiny," říká Yacobus s hlavou skloněnou.
"Co jiného bychom mohli udělat?"
Oheň pohltí Dubajův mrakodrap "Torch" podruhé.
V pátek se v Dubaji rozletěl požár jedné z nejvyšších obytných věží na světě, který donutil stovky lidí uprchnout z 337 metrů vysoké, 79 podlažní stavby.
Je to druhý oheň, který se za pouhé dva roky pročesává přes vrchol, který se nazývá Věž pochodní.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebylo ani slovo.
"Spali jsme a probudili jsme se k požárnímu poplachu a lidé křičeli.
Utíkali jsme po schodech a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra," rezident, který dal své jméno, jak to řekl George Reutersovi.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky uhasili oheň v přibližně 4.00 hodin místního času (0000 GMT) a chladili budovu.
Vláda říkala, že pracuje na zajištění přístřeší pro postižené.
Tento incident může oživit otázky týkající se bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetření vedení pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla způsobena pletením, vnějším obložením používaným pro dekoraci nebo izolaci.
Ve Spojeném království policie tvrdí, že se domnívají, že systém izolačních a obkládacích panelů na londýnské Grenfellově věži mohl přispět k rychlému šíření požáru v červnu, v němž zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 amerických cestujících přepravuje zakázané předměty na letadla, průzkumné nálezy
Průzkum cestujících v letecké dopravě zjistil, že více než 20 % vědomě nebo nevědomě propašovalo zakázané předměty za kontrolními stanovišti americké dopravní bezpečnosti na letadlo, včetně nejméně 6 % cestujících, kteří nastoupili do letadla, zatímco neúmyslně nesli zakázané nože nebo jiné čepele.
Méně než 1 % tvrdilo, že opožděně zjistili, že se omylem pohybovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum více než 1000 lidí - který byl proveden leteckým pronájmem Stratos Jet Charters Inc. - také zjistil, že mladší cestovatelé budou pravděpodobně řídit pravidla.
Z respondentů, kteří vědomě připustili, že se snaží létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 % tisíciletí, ve srovnání s méně než 15 % respondentů, kteří byli členy Generace X.
Nejčastějšími předměty, které se záměrně míhaly kolem agentů TSA, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 % vědomě připustilo, že na letadle převáží roubované předměty, zatímco 2,2 % respondentů a 3,7 % respondentů mužského pohlaví také uznalo úmyslné přepravování zakázaných drog do letadla.
Společnost tvrdila, že prozkoumala cestující po celé zemi, aby zjistila, kolik lidí náhodně přivedlo kontraband přes letištní bezpečnost a kolik z nich to udělalo schválně.
Není žádným překvapením, že lidé, kteří pravděpodobně budou pronásledovat kontraband přes bezpečnost - vědomě nebo nevědomě - byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nést nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí, které TSA zabavila, jsou zakázané kapaliny.
Lidé si chvíli mysleli, že by TSA mohla nakládat s knihami jako s kontrabandem.
Likvidace je povolena na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Náčelník EPA Pruitt Backtracks on Delaying Obama-Era Rules to Reduce Emissions
Jednoho dne poté, co byl žalován 15 státy, se šéf agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt obrátil na své dřívější rozhodnutí odložit uplatňování pravidel Obamovy éry, která snižují emise znečišťujících látek způsobujících kouř.
Pruitt tuto změnu představil, protože jeho agentura je více citlivá než předchozí správní orgány na potřeby státních regulačních orgánů v oblasti životního prostředí.
Nezmínil se o právní výzvě podané proti jeho předchozímu postavení u federálního odvolacího soudu.
Jedná se o termín 1. října, kdy státy začnou splňovat normy pro přízemní ozon na rok 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží dodržování do jednoho roku, aby své agentuře věnoval více času na studium plánu a zabránil „zasahování do místních rozhodnutí nebo narušení hospodářského růstu“.
Pruitt, který byl Oklahomovým státním zástupcem před jeho jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem, již dlouho sloužil jako spolehlivý oponent přísnějších předpisů v oblasti životního prostředí.
Od příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně stěhoval do blokování nebo odkladu předpisů, proti nimž se stavěla odvětví chemických a fosilních paliv.
Ve středu je náhlý zvrat posledním právním nezdarem pro Pruittovu regulační agendu.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil svou pravomoc tím, že se pokusil odložit provádění Obamovy vlády, která vyžaduje, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a snižovaly úniky metanu.
Ve svém prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt navrhl, aby se jeho postoj k normám ozónu jednoduše posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím komplexního procesu plnění nových norem včas.
"Podle předchozích správních orgánů by EPA často nesplnila lhůty pro určení a pak by čekala, až bude žalována aktivistickými skupinami a dalšími, a souhlasila s tím, že se dohodne na stanovení harmonogramů pro jmenování," řekl Pruitt, který ve své předchozí práci zažaloval EPA více než tucetkrát.
"Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudního řízení a přijímáme lhůty vážně.
Také bereme zákon a autoritu, kterou nám dává vážně."
Prohlášení EPA nicméně uvedlo, že Pruitt může v určitém okamžiku znovu použít svůj „odkladný orgán a všechny ostatní orgány, které jsou legálně k dispozici“, aby zajistil, že předpisy „jsou založeny na řádné politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu tlačí na širší přepracování pravidel ozónu.
Návrh zákona o domu, který byl schválen minulý měsíc, se snaží zdržet provádění pravidel z roku 2015 nejméně osm let.
Toto opatření ještě nebylo předloženo k hlasování v Senátu.
Generální prokurátor New York Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden žalovaly EPA, uvedl, že skupina má v úmyslu udržet právní tlak.
"Revize EPA - v návaznosti na naše žaloby - je důležitou výhrou pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů New Yorkerů a více než 115 milionů Američanů přímo zasažených kouřem, který se do jejich společenství dostal," řekl Schneiderman.
New York se připojil k případu Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, New Mexico, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Pozemní ozon vzniká, když společné znečišťující látky emitované auty, elektrárnami, rafinériemi ropy, chemickými rostlinami a jinými zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné dýchací problémy u citlivých skupin lidí, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Veřejní zdravotníci a ekologové samozřejmě povzbudili Pruittovu překvapivou změnu.
"Znepokojuje to, jak velký tlak to trvalo, než ten člověk, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme," řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme pokračovat v boji s ideologickou křižovatkou Trumpovy administrativy, abychom se zmocnili znečišťovatelů a zvláštních zájmů."
Trump zatlačil Mexiko na platbu za pohraniční stěnu podle přepisů telefonních hovorů.
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a představiteli Mexika a Austrálie byly zveřejněny Washingtonskou poštou.
27. ledna v telefonním hovoru s mexickým prezidentem Enriquem Penou Nietem ho Trump vyzval, aby přestal veřejně tvrdit, že za navrhovanou pohraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident mu vyčítal, že veřejně označil zeď a údajně mu řekl: "To nemůžete říct tisku."
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na slib, že postaví zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že Mexiko za projekt zaplatí.
Přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem byly také zveřejněny a odhalily napjatou výměnu.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda o tom, že USA budou brát uprchlíky, kteří míří do Austrálie, je "směšná", "zkažená" a "hloupá", a trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná Obamovou administrativou, bude vypadat jako "fet" poté, co navrhne zákaz znovuusídlování uprchlíků v USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi: "Tohle je ten nejnepříjemnější hovor na celý den."
Moore's Ford Massacre: Activists Reenact Racist Lynching jako výzva pro spravedlnost
Ford Mercury v roce 1948 prošel skupinou diváků ve venkovském Monroe v Georgii a zamumlal směrem k malému mostu Moore's Ford Bridge.
Před vozem, který měl čtyři černé pasažéry a bílý řidič, se na můstek mohla dostat skupina bílých mužů se zbraněmi, aby zablokovala cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v pruhovaném obleku - si dlouze natáhl doutník a zadíval se přes čelní sklo.
Uvnitř se obyvatelé začali strachy potácet.
"Chceme toho N-r Rogera!" vyštěkl muž.
"Dostaňte ho z auta!"
Ticho se rozlehly výkřiky, když se z předního sedadla spolujezdce vytáhl mladý černoch.
Naštěstí tato příšerná scéna, která se odehrála 22. července, je jen rekonstrukcí.
Ale když je kolem krku "Rogera" přehozena smyčka, téměř všichni v publiku vykřikli velmi skutečné lapání po dechu.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili do mostu Moore's Ford, aby znovu vytvořili noc, kdy dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcom a George a Mae Murray Dorsey - byly v roce 1946 lynčovány Ku Klux Klanem.
Nikdo z těch vražd nikdy nebyl obviněn.
"Myšlenkou je, že po celé ty roky nebyl zatčen jediný člověk - i když je vidíme v našich komunitách, i když víme, kdo to je," řekl Tyrone Brooks, který pomáhal zorganizovat rekonstrukci.
"Je to skvrna na historii, ale je to zátěž pro naše duše."
Brooks je 71-letý bývalý kongresman Gruzie a aktivista za celoživotní občanská práva.
Pro něj je rekonstrukce dramatickou výzvou k činu a každoroční připomínkou Monroeovy komunity, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme obžalobu, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost," řekl.
"Nemůžeme se léčit a smířit, dokud nedostaneme spravedlnost."
Koroner umístil list na tělo jedné z obětí Moore's Ford lynching 27. července 1946.
Podle záznamů FBI z NBC News bylo při lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale nikdo nebyl nikdy stíhán.
I když podezřelí zůstali po celá desetiletí na svobodě, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvě motivace pro lynčování byly vždy dobře známy po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946, rozhodnutí Nejvyššího soudu umožnilo černochům v Gruzii, aby poprvé během prvního závodu později v létě obsadili hlasovací lístky.
Kolem stejné doby voleb, podle FBI, černý žralok Roger Malcom bodl Barnetta Hestera, bílého majitele půdy, během boje - zřejmě kvůli ženě.
Brooks říkal, že Hester spí s Malcomovou ženou, Dorothy, a že dítě, které nosí, není manželovo.
Dne 25. července 1946 zaplatila Loy Harrisonová, prominentní bílá majitelka pozemku, 600 dolarů na kauci Malcoma z vězení, podle FBI.
Doprovázel ho Dorothy a jejich bratranci, Mae Murray a George Dorsey.
Ale když odjížděli z vězení, když se přiblížili k Moorovu Fordovu mostu, obklopila auto lynčová mafie.
"Jak se ukázalo, byl to Harrison, kdo ty vraždy zorganizoval a nařídil," uzavírá jedna zpráva FBI.
"Je také zřejmé, že došlo k spiknutí mezi státním a místním donucovacím sborem, který se nejen účastnil vražd, zbavil se důkazů a zatajil totožnost svědků."
Brooks to řekl stručněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: "Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám to."
Téměř deset let řídila Cassandra Greenová každoroční rekonstrukci lynčování mostu Moore's Ford Bridge.
Její výkon je grafický, svíravý a zaražený do jakéhosi hlubokého rasismu, o kterém by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je těžké se na to dívat a ještě hůř se dívat, ale Greene řekl, že o to jde.
"Nechceme mluvit o tom lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v nás všech," řekla.
"Ale nemůžu s tebou navázat vztah, jestli mě neuslyšíš, ani slyšet, čím jsem si prošla."
Zkoušky na letošní produkci začaly v červnu a první den se téměř 30 herců - tucet bílých a ostatních černochů - nacpalo do místnosti a poslouchalo, když Greene spustil do dobře prověřeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spoluředitel.
Celé roky hrál roli šéfa Klansmana, ale říkal, že ta role nikdy nebude snadnější.
"Cítím se špinavě, protože tohle nejsem já," řekl Marbaugh.
"Ale myslím, že je velmi důležité, aby tato historie zůstala naživu, protože se do té doby nechceme vrátit."
Po celé místnosti si herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Roger Malcom a Barnett Hester, nacvičovali své linie.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká Hestera do hlavy, že spí se svou ženou, Dorothy.
"Řekl jsem --- a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona vystřelí.
Je tu rytmus.
A pak se všichni (alespoň všichni černí herci) rozesmáli.
Greene se směje nejhůř.
"Cože?" zeptala se Rascona.
Je vyděšený, zmatený.
Byla jsem moc tvrdá?
"Ne," zasmál se Greene.
"Já si prostě nemyslím, že bílí lidé tehdy řekli "n -"
"Jo," odsekl jeden z ostatních černošských členů.
"Musíš se trefit do tvrdého "R".
A stejně tak se energie v místnosti posune; pocit přátelství nahradí nepříjemnost.
Každý je oddaný tomu, aby se to napravilo, a to nejen kvůli hře, ale také kvůli vzpomínce na zabité čtyři lidi.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo N, je to ostré a důrazné.
Nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí prudce a rychle.
Jsou tu výkřiky, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřebním černém, stojí nad herci a předvádí smutnou eulogii Billie Holiday, "Strange Fruit."
Její hlas se zlomí na každém jiném slově.
O sto yardů zpátky si skupina asi čtyř tuctů diváků utírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithacy v New Yorku, aby viděl představení, mnoho z nich je hned na cestě.
Všichni už skoro osm hodin zhasínají gruzínskou tísnivou vlhkost, když je Brooks vede na pouti na hroby Malcomů a Dorseysů.
Až do této chvíle, vraždy zůstaly anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se odehrávaly lynčování, vzduch se cítí strašidelný.
Když poslední tóny písně zanikají, Greene zve dav, aby se přiblížil a prohlédl těla.
Děti se krčí za hlavami, berou si falešnou krev a nehybná těla a šeptají si navzájem.
"Nejsou opravdu mrtví," mumlá jeden malý chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách děkuje Greene davu a najednou je po všem.
Herci odhodí lynčovací lano a odstraní slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál na šéfa Klansmana.
Nick Rascona objímá dva ze svých kaskadérů a pak se rozpláče v náručí; citová daň z představení se mu konečně dostává.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máš v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou na večeři s herci.
U jednoho stolu, bílý pár z Atlanty se živě baví o rekonstrukci s černým párem, které právě potkali.
Denise Duplinski se snažila najít slova, jak se její výkon cítil.
"Těžko slyším ta hrozná slova a činy... z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy," řekla.
"To, co mi opravdu dělá, mě nutí si myslet, že lynčování stále probíhá," dodala, "právě se tomu říká policejní střelba."
Tyrone Brooks je naproti svému stolu u soudu, jedí a připomíná občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat příští rok.
"Rekonstrukce je inspirující způsobem, protože popisuje hrůzu z toho, co jsme prožili, ale je to také vyučovací moment," řekl.
"Je to jako, když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří se nedají studovat svou historii, ti, kteří neznají svou historii, jsou odsouzeni to zopakovat."
Pearson snižuje dalších 3 000 pracovních míst, snižuje dividendu na oživení podnikání.
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek prohlásila, že sníží dalších 3 000 pracovních míst a sníží svou meziroční dividendu o 72 %, jelikož zahájila další restrukturalizační program, který by se zabýval tlaky, jimž čelí její podnikání.
Snižování pracovních míst, které podle šéfa ředitele Johna Fallona v roce 2018 a začátkem roku 2019 většinou přijde pozdě, je kromě 4000 rolí ztracených v jeho předchozí restrukturalizaci.
Pearson v květnu oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) ve třetím programu snižování nákladů, aby se pokusil oživit podnik zasažený rychlým přesunem k digitálnímu učení.
Společnost, která souhlasila s prodejem svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi minulý měsíc, uvedla, že její výhled na rok se nezměnil poté, co v první polovině na 2,05 miliardy liber vykázala nárůst základního prodeje o 1 %.
Kabul konvoj útok: Nato voják zabit při sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník napadl vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kabulu, zabil vojáka Nata a zranil několik dalších, jak tvrdí úředníci.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, řekl Natovo prohlášení.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu v městské čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombardování je poslední násilí, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán - v úterý bylo v Heratu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
V prohlášení Nata bylo uvedeno, že ve čtvrtek večer došlo k výbuchu, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena "improvizovaným výbušným zařízením pro personál".
Prohlášení uvádělo, že všichni zranění jsou ve stabilním stavu a jsou léčeni v americké vojenské nemocnici na letišti v Bagramu.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako Islámský stát (IS) v Katarabaghu hlavním zdrojem obav Natových sil v nedalekém Bagramu.
Podle Organizace spojených národů Afghánistán v první polovině roku 2017 zaznamenal nejméně 1 662 civilních úmrtí, přičemž přibližně 20 % z nich bylo v hlavním městě.
Na konci července, sebevražedná bomba zabila nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kabulu.
Taliban řekl, že ten útok provedli.
Dne 31. května zabilo obrovské bombardování v centru města více než 150 lidí, nejsmrtelnější vojenský útok v zemi, protože americké síly v roce 2001 Taliban zbavily moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, neboť americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří pomáhají armádě a policii v zemi.
Podle korespondentů sebevražedné bomby v Kábulu v posledních týdnech také vyvolaly krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ashrafa Ghaniho.
EPA zruší rozhodnutí o odložení pravidla o smogu po soudním řízení
Agentura pro ochranu životního prostředí USA zrušila rozhodnutí odložit pravidlo Obamovy éry, které vyžadovalo, aby státy omezily emise způsobující kouř, a to jednoho dne poté, co 15 států zažalovalo agenturu o přesun.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat ve středu v tzv. Ozonových označeních z roku 2015 a uvedla, že se agentura zavázala spolupracovat se státy.
"Věříme v dialog s našimi státními partnery a reagujeme na ně," řekl šéf EPA Scott Pruitt v prohlášení.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA odložit označení ozónu, v němž se v některých částech země měří stávající znečištění kouře, aby se určilo, kde je třeba provést snížení, aby bylo dosaženo přísnějších norem kvality ovzduší, a to do jednoho roku až do října 2018.
V úterý podala skupina patnácti převážně demokratických států spolu s okresem Kolumbie žalobu, v níž se tvrdilo, že úsilí je nezákonné.
Správa prezidenta Donalda Trumpa se v rámci širší agendy, kterou Trump říká, snaží zvrátit širokou škálu environmentálních nařízení, která byla uložena bývalým prezidentem Barackem Obamou, je zaměřena na podporu hospodářského růstu.
Úsilí však vyvolalo nátlak demokratických a konzervačních skupin, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Internetové stránky EPA uvádějí, že dýchací vzduch obsahující ozon „může snížit funkci plic a zvýšit příznaky dýchání“, jako je astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomachenko se poprvé setkat, diskutovat o možném showdown
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu, aby v blízké budoucnosti předvedli nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber, se setkali poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, nezvyklý mistr světa v boxu, nešla chodbou pozdravit Lomachenka, mistra Světové boxerské organizace.
Po Garciově vítězství jednomyslným rozhodnutím nad bývalým čtyřčlenným světovým šampiónem Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba bojovníci členy žebříčku pěti liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: "Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí."
Lomachenko obhájí svůj pás proti Miguelu Marriagovi v sobotu večer v 7 na ESPN.
Jak dvojice představovala pro fotografie, manažer Lomachenko Egis Klimas si všiml, že potenciální showdown mezi stíhačkami bude "perfektní velikosti".
"Jsem bývalá váha peří," připomněla Garcia.
"Přestěhoval jsem se na Bronera, ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat na lehkou váhu.
A on se musí posunout na lehkou váhu [135 liber] a pak se budeme hádat.
To je to, co fanoušci chtějí.
Dáme jim to."
Lomachenko souhlasil.
"Box potřebuje tenhle boj."
Klimas se zeptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, součást strategie, kterou musí mít Lomachenko boj 135-librový debut zápas o rok později v tomto roce, aby stanovil datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat s vítězem Jorge Linares-Luke Campbell po jejich 23 lehký zápas na fóru.
"Tento boj by mohl být na výplatní listině, protože se na to všichni fanoušci ptali," řekla Garcia a později vyjádřila otevřenost k boji na jakékoliv síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádný jiný název nemůže vyvolat takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že si váží Lomachenka jako "ohromného bojovníka" a může se zúčastnit sobotního zápasu.
Ale Lomachenko se odmlčel na velkolepou chválu za Garciu a řekl, že si myslel, že trojnásobný šampion z Riverside vypadá "velmi pomalý, promiňte Mikey... chtěl jste to zaklepat."
Garciová říkala, že se soustředí na to, aby ukázala sílu, a pak krabici.
Oba říkali, že mohou cítit hybnou budovu pro svůj vlastní zápas.
"Tohle je boj, který se má uskutečnit.
Žádný jiný boj nevytváří tolik pozornosti a bzučení.
Jsem víc než rád, že na tom pracuju," řekl Garcia.
Lomachenko řekl: "Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Byly zveřejněny nové výsledky švédských testů pro posuzování věku v oblasti azylu
Nejnovější výsledky testů žadatelů o azyl ve Švédsku, které byly podrobeny nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 % testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne každý má víru v jejich přesnost.
Švédská národní forenzní agentura pro léčivé přípravky (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy již před rokem.
Mají za cíl přesněji posoudit věk v průběhu azylového procesu poté, co byla švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
Do dnešního dne zaslala Migrationsverket 6 880 případů, které mají být testovány, a forenzní agentura pro léčivé přípravky nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo hodnoceno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech soudí forenzní agentura pro léčivé přípravky, že toto téma je „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech se dospělo k závěru, že osoba je „možná mladší 18 let“.
Zkoušky se provádějí pouze v případech, kdy je dotčen věk osoby.
Podle Johana Göranssona z forenzní agentury jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Ve statistikách z předchozích měsíců nevidíme žádný velký rozdíl, čísla jsou docela konzistentní," řekl Místní.
Vysoký podíl případů, o nichž se má za to, že je více než 18 let, nutně neznamená, že žadatel o azyl lhal o jejich věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které "naznačují, že zkoumaná osoba je 18 let nebo starší".
Když deník Svenska Dagbladet zkoumal 581 výsledků, zjistil však, že ve 243 případech osoba otevřeně prohlásila, že letos je 18.
V některých čtvrtích byla také kritizována metoda hodnocení věku, která spočívá v rentgenovém snímání zubů moudrosti a MRI skenování kolenních kloubů, poté, co je zubaři a radiologové analyzují.
Jedním z skeptických je Karolinska Institut endokrinologista Claude Marcus, jehož práce zahrnuje posouzení biologické zralosti lidí, aby zjistili, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod se nad tím zamyslet a nemyslím si, že by se mělo použít takové měření.
Soudit biologický věk tímto způsobem je velmi nejisté.
Pokud to nemůžeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že můžeme," řekl novinářské policii.
Göransson forenzní agentury pro léčivé přípravky však obhajoval přesnost testů: "Obecně lze říci, že riziko nesprávného posouzení dospělého dítěte je malé.
Největší riziko je, že člověk je pod 18, a v tom případě je to asi 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznamuje, že vymění večírky.
Demokratický guvernér Západní Virginie, Jim Justice, oznámil ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem, že mění strany.
"Ať se ti to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli," řekl Gov.
"Dnes vám budu vyprávět s mnoha modlitbami a spoustou myšlenek... dnes vám jako Západní Virginci řeknu, že už vám nemohu pomoci stát se demokratickým guvernérem."
Rallye se roztřásla.
"Takže zítra změním svou registraci na republikány," dodala spravedlnost.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas zahrát další hru."
Pan Trump slíbil, že na shromáždění Západní Virginie bude velké oznámení.
Pan Trump vyhrál Západní Virginii o 42 bodů a spravedlnost nepodpořila demokratického kandidáta Hillary Clintonovou.
Spravedlnost, která je jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes konstatuje, že v pěti státech vlastní uhelné doly a zdědil od svého otce uhelný podnik.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor zveřejnil ve čtvrtek večer prohlášení, že "Přeměna strany guvernéra spravedlnosti je dalším úderem Demokratické strany, který by raději bránil, než aby pracoval na tom, aby naše země byla opět skvělá."
"S pouhými patnácti guvernéry a kontrolou nejvzácnějších státních zákonodárných sborů v historii je prohlášení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je neústupná z vrchu na dno a neschopná najít pozitivní, sjednocující poselství," řekla RNC předsedkyně Ronna McDaniel v prohlášení CBS News.
Coe chválí "upřímnou" ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe chválil to, co ve čtvrtek označil za upřímnou omluvu z Ruska za skandál s dopingem, ale znovu zopakoval, že to není okamžik, kdy se země znovu vrátí do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Shylakhtin řekl kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz jeho země od sportu je správný a že je rozhodnut bojovat proti dopingu.
Řekl, že se omlouvá všem sportovcům, kteří měli na soutěžích zlaté a stříbrné medaile.
Navzdory jeho připomínkám Kongres IAAF hlasoval pro zachování zákazu, který byl uložen v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové protidrogové agentury (WADA) našla v Rusku důkazy o státem sponzorovaném dopingu.
"Myslel jsem, že je to dnes velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace," řekl prezident IAAF Coe reportérům.
"Celá Rada a celý kongres byli potěšeni... že ruská federace si uvědomila, že prošla několika pěkně krutými časy a dělá vše, co je v jejich silách, aby se ujistila, že Federace je obnovena."
Coe řekl, že je také "potěšen", že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
"Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že je dosaženo pokroku, ale kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyl ten okamžik, kdy by se Rusko znovu obnovilo," řekl Coe.
"Musíme v příštích několika měsících udělat všechno, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavní zásadou bylo, že jsme vždy chtěli oddělit čisté sportovce od zkaženého systému," dodal.
Devatenáct ruských sportovců bude soutěžit jako neutrální na mistrovství světa v atletice, které začíná v pátek v Londýně a splní přísná kritéria IAAF.
Vedoucí pracovní skupiny IAAF, Rune Andersen, v pondělí řekl, že Rusko ještě nesplňuje několik kritérií pro obnovení.
Drogové testování bylo stále nedostatečné a zakázaní trenéři stále operovali volně, sdělil reportérům v Londýně po prezentaci Radě IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivňují Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit nespoutaným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší světový převod Neymaru z Barcelony Španělska na Paříž-Saint Germain.
Jakékoli důsledky budou dále klesat po linii pro Paříž Saint-Germain z UEFA, řídící orgán dohlížející na evropskou hru, která má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finanční hry, která byla zahájena UEFA v roce 2011, znamenají, že PSG bude nakonec muset prokázat, že Neymarův převod byl financován bez velkých ztrát.
V Barceloně bylo zaplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů) jen proto, aby si Brazilce odkoupil ze své smlouvy a Neymar bude mít plat, který se bude pohybovat na desítky milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova přesunu do Francie.
PSG určitě může propíchnout peníze, aby podepsala Neymara a přidala ho do galaxie jiných hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje z bohaté rodiny Kataru.
Kluby mohou těžce utrácet za nabývání hráčů, ale musí vyvážit, že s legitimními zdroji příjmů, což jim umožňuje přistupovat k přestávkám i na jejich fotbalové podnikání.
FFP byl navržen Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý francouzský hráč se domníval, že kluby, které při výkonu svého úspěchu vedly k obrovským dluhům, skutečně podváděly a riskovaly zkázu, pokud banky nebo vlastníci svou podporu stáhli.
V roce 2011 se FFFP zaměřila na dluhy klubů a místo toho sledovala jejich ztráty.
Změna znamenala, že obchodní model Roman Abramovich, který byl původně používán v Chelsea v roce 2003, koupil klub s potenciálem a pak těžce utrácel za zlepšení družstva a budování globální značky, se stal tvrdším návrhem.
Během současného tříletého posuzovacího období FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že v roce 2015 byl Platini v hanbě z prezidentského úřadu, je jeho nástupce UEFA Aleksander Ceferin stále odhodlán odradit nadměrné výdaje.
"FFFP určitě není mrtvý a my zajisté posílí pravidla, která se budou ubírat," řekl minulý týden Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA.
I když PSG uhradí Neymarovu doložku o odkupu jednorázovou částkou, může částku pro účetní účely rozdělit na dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou dohodu, takže poplatek za převod by mohl být vykázán jako 44,4 milionu EUR v roční účetní závěrce za příštích pět let.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 viděla PSG, spolu s Abu Dhabi-vlastněným Manchester City, zasažena nejtěžšími sankcemi.
PSG obdržela pokutu 60 milionů eur (pak 82 milionů dolarů), která byla později snížena na 20 milionů eur - a nařídila omezit své týmy Ligy mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 místo normálních 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit odhalit své finanční regulátory tím, že nafukují své příjmy prostřednictvím společností spojených s majiteli klubu.
Zatímco společnost Qatari by mohla sponzorovat PSG, pokud by hodnota sponzorství byla považována za vyšší než standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila počítat jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství Katarského cestovního ruchu PSG byla nadhodnocena.
Bylo oznámeno, že část zisku z PSG v Neymaru by mohla pocházet z plateb od organizačního výboru Světového poháru v Kataru v roce 2022.
PSG a Katar 2022 však popřely, že se Neymar stane velvyslancem Světového poháru a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Minulé sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě pozornější při pokusu o obcházení pravidel.
UEFA nebyla v předkupních diskusích s PSG o Neymarově převodu, lidé, kteří tuto situaci znali, říkali ve čtvrtek.
Mluvili s Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Poslední zveřejněná účetní závěrka ukazuje, že PSG v letech 2015–2015 dosáhla zisku více než 10 milionů EUR z obratu 542,4 milionu EUR.
Účty za poslední rozpočtový rok se teprve zveřejňují.
PSG očekává, že Neymar přijede na sponzorské obchody, zboží a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat vzroste o nejméně 30 procent na zadní straně podpisu.
Španělská liga se očividně podráždila, když zahlédla jednoho z největších hráčů fotbalu, jak odchází, a pokusila se zahnat Neymarův pohyb, a tvrdila, že PSG bude v rozporu s FFP.
"Je to jasný případ "finanční dopingu" s klubem a státem," řekl prezident La Liga Javier Tebas španělským novinám AS a odkázal na nejvyšší vlastnictví Kataru PSG.
Arsenal manažer Arsene Wenger, jehož klub je vlastněn americkým sportovním magnátem, sdílí výhrady La Ligy ohledně státního financování klubu.
"Je to důsledek vlastních lodí a to v posledních 15 letech úplně změnilo celou krajinu fotbalu," řekl Wenger ve čtvrtek.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair Play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy pro zemi, aby takový velký hráč reprezentoval zemi."
Nostalgia Goes Niche v "Wet Hot American Summer" a "Soudruh detektiv"
Toto opakování příběhu je tedy zároveň nostalgické pro postavy z 80. let, pro devadesátiletou grunge éru (kolem doby, kdy mistrové David Wain a Michael Showalter udělali skitch komedii "The State" pro MTV), a pro sebe - to je pro rok 2001, před jeho hvězdami, jako Elizabeth Banks, Amy Poehler a Paul Rudd, pokračovali ve větších věcech.
Jako kulturní artefakt, je to jak odeslání a ztělesnění naší doby permanentní připomínání na Facebooku.
Ale jako franšíza to vypadá, že už není čas.
"První den tábora" fungoval překvapivě dobře, a to nejen kvůli jeho absurdnímu humoru (obsahoval příběh o původu pro mluvící plechovku zeleniny, kterou napsal H. Jon Benjamin).
Tím, že se zdvojnásobil na hlavní roubík - středověkí herci hrající nadržené děti, které přicházely ve věku - to způsobilo nemožnost znovu zachytit poslední část vtipu.
"O deset let později," s dospělými, kteří si teď hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie je více rozptýlená, včetně pušky na 90. letech jako "Ruka, která skáče kolébku."
V jednu chvíli se postava přehrabuje přes Apple Powerbook, některé in-line brusle a "spoustu dalších věcí od roku 1991".
Mnoho základních příběhů je stejné.
Sweet-hearted Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, stále ještě nedostal přes Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) ještě neztratil svou panenství.
A je tu další odporný spiknutí, které zahrnuje Ronalda Reagana (také pana Showaltera), který nyní doprovází George H. W. Bush (dobře obydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část franšízy je vykoupení.
Je to zvláštní zábava vidět věčně mladého pana Rudda, jak hraje Matta Dillona na duši z "Singles", jehož bývalý velký muž v táboře Andy se teď cítí jako geezer.
Jsou to okamžiky náhodného šílenství, které by mohly tuto franšízu zapnout, jako jakousi rekurzivní sérii "Sedm nahoru", dokud nedosáhne toho, co předpokládám, že bude logickým závěrem: "Wet Hot American Summer: O dvacet let později", jejíž poslední scéna bude mít gang uvidí filmovou premiéru "Wet Hot American Summer".
"Soudruh detektiv" na Amazonu se zatím odvolává na jinou značku nostalgie: oživování studené války "Američany", film "Atomic Blonde" a dokonce i "GLOW" s jeho ikonografií na zápase na východě proti západu.
Komedie, vytvořená Brianem Gatewoodem a Alessandrem Tanakou, s režisérem Rhysem Thomasem, se snaží nalézt TV: rumunské drama kamarádů z 80. let 20. století o dvou buddhistických důstojníkech bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninistický způsob.
Hlavní role – silně vařený Gregor a idealistický Iosef – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog se v angličtině přezdívá Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to nic víc než nápad.
Jsou tu nějaké pěkné roubíky (policie se dívá na šachy v televizi, jak by Američani mohli fotbalovat).
A seznam slavných hlasových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - je slušná hra na spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný verisimilitu hamfistikovaného propagandistického dramatu - je do toho zapleten vrah s Reaganovou maskou - že to tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se to táhne a komedie není dost rychlá nebo častá.
Upravený do užší délky "soudruhu detektive" by mohl lépe doručit na jeho agitprop satire, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž hala je vždy obsazena dvěma tlustými muži, kteří vlhnou hromadu hamburgerů.
Zpráva, pro imaginární komunistické publikum, je, že západní kultura může proměnit cokoliv v krmivo, aby se mohla vázat.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: dokonce to děláme s vlastní nedávnou historií a jejich.
Bank of England, aby udržela úrokové sazby na 0,25 %
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou nezměněny po nedostatečném hospodářském růstu a uvolnění inflace tlumí spekulace v průběhu růstu.
Banka Anglie varovala, že hospodářský růst zůstane „pomalý“, neboť udržuje úrokové sazby v těsném stlačování příjmů z rodin.
Policisté Výboru pro měnovou politiku banky (MPC) hlasovali 6-2, aby udrželi sazbu na 0,25 %, přičemž v tomto měsíci méně členů požadovalo zvýšení, protože nedostatečný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka v roce 2017 snížila své prognózy růstu na 1,7 % a v roce 2018 na 1,6 % a upozornila na to, že stlačení příjmů domácností bude pokračovat, přičemž na podzim se očekává, že inflace ještě vzroste téměř na 3 %.
Dala však najevo, že v příštích několika letech bude zapotřebí zvýšení sazeb, aby se znovu zvýšila inflace vyvolaná brexitem a že výpůjční náklady se mohou na finančních trzích zvýšit o více, než se očekávalo.
Členové také hlasovali pro stažení části balíčku na podporu mamutí ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem v důsledku brexitu.
Bude vyžadovat čas, aby program Term Funding od příštího února nabídl bankám levné financování, i když se nyní podle něj očekává, že v rámci programu nabídne o 15 miliard liber více - na 115 miliard liber.
V několika minutách rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V ústřední prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké době pomalý, neboť stlačování reálných příjmů domácností i nadále zatěžuje spotřebu.“
Pokud jde o sazby, znovu zopakovala, že „některé zpřísnění měnové politiky“ by bylo zapotřebí k ochlazení inflace a „o něco větší“ rozsah, než se očekávají trhy.
Trhy v současné době předpovídají první nárůst ve třetím čtvrtletí příštího roku a v roce 2020 další.
Banka však zdůraznila, že každý výlet bude "postupný" a "omezený".
Snižované prognózy růstu banky pro tento rok a další srovnání s 1,9 % a 1,7 % předpokládanými v květnu.
V roce 2018 si zachovala prognózu růstu ve výši 1,8 %.
Sterling po zprávách padl na dolar a euro.
Tato libra byla o 0,5 % nižší než 1,31 amerických dolarů a klesla o 0,4 % na 1,11 eur.
Rozhodnutí o nezměněném stavu přichází poté, co nedávné neuspokojivé údaje o růstu zmírnily rostoucí očekávání zvýšení, přičemž HDP se ve druhém čtvrtletí zvýšil na 0,3 % z 0,2 % v předchozích třech měsících.
Ve třetím čtvrtletí pravděpodobně růst zůstane na 0,3 %, i když se podle banky na konci roku začne mírně zvyšovat.
Jeho nejnovější zpráva o inflaci nabízela, že domácnosti jsou zasaženy rostoucí inflací a mírným nárůstem mezd, jak se říká, tlak se ještě zhorší, než se to zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že se mzdy „výrazně“ vrátí do konce tříleté prognózy.
Ekonomika je také nastavena na zvýšení poptávky po britských výrobcích díky slabé librě, která kompenzuje některé nižší spotřebitelské výdaje.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly v srpnu sníženy sazby na 0,25 % po šoku z hlasování EU o referendu, což vedlo k poklesu libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se bude plně zásobovat cenami a hospodářstvím.
Před posledním verdiktem o sazbách banky se stále více zmítala prudkost růstu, když inflace navýšila tlak na silně stlačené domácnosti, přičemž tři politici v červenci požadovali zvýšení na 0,5 %.
Inflace se minulý měsíc snížila na 2,6 % z 2,9 % v červnu, ačkoliv banka tvrdila, že se to očekává a v nadcházejících měsících se opět zvýší.
Banka tvrdila, že nadbytek ve vztahu k jejímu 2% cíli je "zcela" na slabé libre.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh bude opět konkurenceschopnější, neboť věřitelé se snaží o podnikání a snaží se tento rok ukončit pozitivním způsobem.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se mohou dostat na konec svých stávajících smluv, jako re-hypotéky, mnoho možností bez poplatků a nízkých sazeb, se stává stále populárnější."
NHS předepisovat kontroverzní lék HIV na 10 000
Pacienti budou moci od září po bitvě u High Court o financování léku na NHS získat přístup k „transformativní“ léčbě HIV.
NHS Anglie oznámila, že zdravotní služba poskytne předexpoziční profylaxi (PrEP), pilulku užívanou před pohlavím, u níž bylo prokázáno, že snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců o přibližně 86 procent, a to prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud v loňském roce potvrdil rozhodnutí High Court, podle kterého má NHS pravomoc zaplatit za PrEP navzdory svým tvrzením, že by ji místní orgány měly financovat.
Tento krok byl oznámen ve čtvrtek jako "velký nový zásah" od šéfa NHS Anglie Simona Stevense, zatímco National Aids Trust (NAT) to popsal jako "stěžejní moment".
Sexuální zdravotní kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, kdo začnou psát lidi, a do dubna 2018 se do celé Anglie zapojí více klinik.
Předexpoziční profylaxe (PrEP) je léčba HIV užívaná před pohlavím, aby se snížilo riziko vzniku HIV.
Studie prokázaly, že přípravek PrEP významně snižuje přenos HIV mezi těmi, kteří jsou vystaveni riziku infekce.
Užívání přípravku PrEP před pohlavím znamená, že v těle člověka je dost určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Tyto léky mohou být užívány každý den nebo hned po dvou hodinách před pohlavím.
Mezi osoby způsobilé pro léčbu patří homosexuální nebo bisexuální muži, transgenderoví lidé a osoby s HIV pozitivními partnery, kteří léčbu úspěšně nedostávají.
Klinika určí způsobilé účastníky, kteří souhlasí s hodnocením, včetně mužů, žen, transgenních osob a osob, které mají partnera, jehož status HIV není známo, že je kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní s GP v Anglii budou také moci přihlásit se k potenciální účasti na místní účastnické sexuální klinice.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS Anglie podepsala kontrakt na získání drog tento týden po mezinárodním výběrovém řízení.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál přípravku PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je zaměřen, přijímán a prováděn ve velkém měřítku.
Pan Stevens uvedl: „Tento významný nový zásah by měl doplňovat a doplňovat rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník za více než tři desetiletí, který stojí za pokrok v řešení jedné z hlavních zdravotních problémů lidstva."
Debora Gold, hlavní výkonná ředitelka NAT (National Aids Trust), řekla: „Toto je klíčový moment v boji proti HIV.
PrEP, pokud je vhodně zaměřen na osoby, které potřebují a jsou ohroženy, nabízí možnost přeměny epidemie HIV v angličtině.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV přístup prostřednictvím této NHS-financované studie v Anglii k posílení nového nástroje, který je skutečně individuálně kontrolován a nepodléhá jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, vrchní výkonný ředitel Terrence Higgins Trust, řekl: "Prioritou je nyní zajistit, aby byl proces rychle ukončen v celé zemi a aby nikdo, kdo je vystaven riziku HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když byl získán lék na prEP, jsme na cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených HIV."
Shadow Ministr pro veřejné zdraví Sharon Hodgson řekl: "Začátek procesu PrEP je vítaný a dlouho opožděný po měsících zpoždění a tažení podpatků vládou.
Důkazy ukazují, jak transformativní může být tento lék součástí našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tento proces nás učiní o krok blíže, abychom plně pochopili výhody PrEP.
Nyní je důležité, aby byl tento proces v celé zemi co nejrychleji zahájen, aby ochránil jedince, kteří jsou vystaveni HIV, a pomohl nám přiblížit se k ukončení šíření HIV ve společnosti."
Žít vysoký život: mezaninová podlaha a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro stavbu majetku, v roce 2014 sestoupila z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Je to v prvním patře chytré terasy Queen Anne - a je to důkaz nového designu, který Joanne nesbalila a neprodala.
"Předtím jsem žil se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Ukázali mi byt v Earls Court a měl stejné vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do toho a v ten den jsem dal nabídku."
Od prvního pohledu má byt 1 000 metrů čtverečních kompletní opravu.
Původně jeden-ložnicový majetek s uspořádaným uspořádáním - musel jste projít kuchyní, abyste se dostal do ložnice - Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezaninu, aby se co nejvíce z velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z Notting Hill-based architektonického a designového studia Duck & Shed, aby využil 12,5ft stropů a vytvořil domov, který nebyl jen vývojový, ale místo pro Joanne žít.
Strop nebyl dost vysoký na to, aby se na sebe přidaly dvě mezery, takže architektonická výzva byla vytvořit mezaninu, ve které se můžete postavit.
Erfan musel myslet kreativně, aby to vyřešil.
"Ta ocelářská práce je docela komplikovaná," vysvětluje.
"Museli jsme zařídit prostory tak, aby se na sebe vrhli, aniž by museli tušit.
Nebylo to jen stavění jednoduché plošiny, ale kroucení ocelí tak, aby byly ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi, aby si na sebe v prostoru opatřil dvě místnosti s plnou výškou - se spoustou dalších dramat.
Pro mezanin se vintage měděné světlo z Retrouviu dívá dolů na okouzlující živou oblast dole.
Zrcadlý zlatý nábytek, stříbrné přízvuky a retro Serge Mouille osvětlení vše nastavilo styl pro program.
Používání zrcadel hraje roli v přidávání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni se zrcadlový splashback cítí jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové jednotky skladovány pro všechny Joanneiny příbory a sklenice.
Krása obývacího pokoje je schopna uzavřít kuchyň, když se nepoužívá.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Na tomhle je jedinečné, že jsou to výtahové dveře v garáži.
"Do toho se vešlo trochu inženýrství," vysvětluje Erfan ocelově vyztužených, zkušených dveří MDF.
"Je to protizávaží, takže když zatlačíš dveře nahoru, tak se to snadno klouže."
Díky chytrému využití prostoru a úložiště získala Joanne dalších 16 metrů čtverečních, další ložnici a lepší uspořádání.
"Na konci dne je podlahová plocha to, co prodáte - nebo jak se oceňuje váš majetek," říká Erfan.
"V základní podobě se realitní kancelář dostane dovnitř a provede výpočet podle velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvětšit podlahový prostor při použití kvalitního materiálu, který dává prostor jeho luxusní okraj.
"Materiály jsou věci, které se dotýkáte, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domově," říká Erfan.
"Ty se do elektrických kanálů ve zdech nezamiluješ.
Jsou důležité, ale nevytahují srdeční struny."
Ukáže se, že díky dobrému designu a zvýšenému metru čtvereční se plocha může změnit z něčeho standardu na něco úžasného.
Ve skutečnosti, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o více než 500 milionů dolarů vlastnické říše
Dva bratři jsou ve válce nad jedním z největších realitních impérií Victorie, v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel klubu Carlton Football a developer Colin De Lutis bydlí v sídle Toorak tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho odvezl k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozdělen.
Paul chtěl od roku 2014 odejít z rodinného podniku, ale v Nejvyšším soudu se kvůli rozchodu odehrává nechutný argument.
Spolu se svou matkou Annou mají bratři 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od té doby, co si rodina koupila Smith Street, Collingwood, obchod v roce 1973.
Rodina zde založila Westco Jeans a vyrostla v řetězci 160 maloobchodních prodejen.
Prodal se v roce 1999 za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly potopeny do majetku a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, Brunswick a Sorrento developerské lokality, Gold Coast a Mt Buller apartmány a příměstské nákupní centra.
Podle dohody se svým zesnulým otcem, Colin - popsaný Paulem jako "hlavní hnací síla a dominantní osobnost" v rodině De Lutis - vlastní asi dvě třetiny aktiv společnosti a Paul asi jednu třetinu.
Soudní spis říká, že to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti prokázalo, že Paulovi náleží.
"Rozdělovače navržené Colinem mu zanechaly to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v úvodním prohlášení soudu v roce 2015.
Minulý pátek, po několika neúspěšných mediacích, se konalo první slyšení Nejvyššího soudu.
Bratři bojují také o to, kdo ovládá stávající obchod - a Paul tvrdí, že ho Colin zavřel.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z neúmyslného řízení některých nemovitostí.
V raném prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Moje italské dědictví říká, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady se v tomto případě zvyšují, stovky stran prohlášení, e-mailů a zpráv společností, včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charty Keck Cramer, a nejvyšší překážky, včetně Allana Myerse, QC a starších advokátů, které si obě strany ponechávají.
Paní De Lutisová a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří v pozdních 50. letech provozovali mlékárny a lahůdky a na počátku 70. let si koupili obchod v Brunswicku.
Použili zástavu na koupi pozemku Collingwood, kde Colin otevřel první obchod s džíny.
Colin říká, že tam začal Westco, když byl "v mých posledních letech střední školy, když byl Paul dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, kteří zemřeli v roce 2012, doufali, že své vlastnosti přátelsky předají svým synům.
"Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu," napsala.
Dva další bratři, Mark a Luke, už nejsou součástí skupiny společností De Lutis, a Colin říká, že Mark byl zaplacen 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Luke, tak Mark se stali, Pavel říká: "Hořké, co se týče podmínek jejich finančního oddělení."
Colin si udržel nízký profil, přestože byl členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuirea z roku 2015 byl nejlepším přítelem televizní hvězdy.
Fairfax Media v pátek kontaktoval Colina a Paula De Lutise a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl textovým poselstvím, že vzhledem k tomu, že věc byla před soudy "opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se mě můj bratr Paul rozhodl žalovat a přetáhnout naše rodinné jméno přes soudy," napsal.
V polovině roku 2016 Colin napsal u jednoho soudu, že se snažil vyhovět požadavkům svého bratra.
"Náš otec by nechtěl, aby Paul a já skončili v našem současném sporu," řekl a dodal, že stále doufá, že to vyřeší.
V pátek se ta naděje zdála pryč.
"Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudy," napsal Colin.
Trumpův nový šéf zaměstnanců plánuje omezit prezidentovu mediální dietu.
Jiní se snažili a selhali.
Možná to může udělat John F. Kelly.
Pokud ano, bude první.
Politico hlásí, že nový šéf personálu Bílého domu plánuje omezit tok informací prezidentu Trumpovi - včetně zpráv o médiích - v naději, že šéfa udrží na ještě větší kýlu.
Tady je něco od reportéra Joshe Dawseyho.
"Když se nový šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci schoulil se staršími zaměstnanci, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který měl v úmyslu napravit: špatné informace se dostávají do prezidentových rukou.
Kelly sdělil personálu, že informace potřebné k tomu, aby jím procházely - ať už na papíře, nebo na instruktáži - protože prezident by se rozhodl lépe, kdyby dostal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává perfektní smysl, ale jiní se pokoušeli a nedokázali Trumpa zkrotit tím, že monitorovali jeho mediální dietu.
Vztah prezidenta Trumpa s televizí se vrací desetiletí - a teď, když je v Bílém domě, jeho televizní sledovací návyk je stále silný.
"Kdyby byl kandidát Trump rozčilený kvůli nekalému pokrytí, bylo by produktivní mu ukázat, že se dostává spravedlivého pokrytí ze strany přesvědčitelných prodejen," řekl v únoru bývalý poradce pro kampaň Sam Nunberg Politicovi.
Tara Palmeriová z politiky v té době napsala, že „klíčem k udržení Trumpova zvyku na Twitteru pod kontrolou, podle šesti bývalých úředníků kampaně, je zajistit, aby jeho osobní spotřeba médií zahrnovala stálý proud chvály.“
Dobře.
Ale myšlenka, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy "pod kontrolou" je směšná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme - že Trumpovy tweety by byly ještě více zánětlivější, kdyby ne pro jejich zásahy.
Asi se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Kdyby se mu jeho štáby podařilo dostat se z problémů ještě několikrát, pak by jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal soustavně zabránit Trumpovi, aby vyvolal rozpory.
Součástí problému je to, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé vždy snaží prosadit své plány tím, že představí Trumpa materiálním materiálem - který může nebo nemusí být spolehlivý - který podporuje jejich světová stanoviska.
Politico - po celém tomto příběhu - hlásil v květnu o zálibách poradců pro strategicky sdělující prezidentovi pochybné informace.
Byl to jeden příklad, který popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní a bývalí Trumpovi úředníci říkají, že Trump může reagovat vulkanicky na negativní tiskové klipy, zejména na ty, které mají škodlivé úniky, a že se začne zabývat tím, že zjistí, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo špatně dal prezidentovi tištěnou kopii článku z GotNews.com, internetové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupce šéfa štábu Katie Walshovou z toho, že je "zdrojem úniku" v Bílém domě.
Nezáleží na tom, že Johnson byl trvale zakázán na Twitteru kvůli obtěžování nebo že nepředložil žádný konkrétní důkaz nebo že v minulosti obvinil falešné obvinění a znovu je odvolal.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshe."
Goldmacher dodal, že tehdejší šéf štábu Reince Priebus a sekretář personálu Bílého domu Rob Porter "se pokusil zavést systém, který by spravoval a zdokumentoval papírování, které Trump dostává."
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží udělat to samé, o tři měsíce později.
Snad se ukáže jako výkonnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho pomocníci se stále snaží o vliv.
Tyto neměnné faktory způsobí, že Kellyho mise bude velmi obtížná.
Cestovatelé vyjednávají o zákopu, vraťte se do 'Milionáře'
Někteří z nejbohatších majitelů obyvatel Západního Středomoří jsou opět na lodích s odhodlanými cestovateli, kteří vyjednali zákop s radou, aby získali pole mimo své sídlo.
Cestující zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu nazvanou "milionářská řada".
Přivedli koně, děti a armádu vozů, vrátili se poté, co je vykopli teprve v květnu, aniž by je zastrašil dav, který vykopal Rada, aby zabránil jejich vpádu.
Taktická skupina našla mezeru v obraně a mačkala svá vozidla, i když úsek zůstal nezařazený, aby se dostal na cestu.
Zběsilí obyvatelé přesvědčili Radu Solihull, že je to zbytečné řešit problém.
Jeden anonymní rezident řekl: "Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena do akce, protože jsou k řešení tohoto problému nepoužitelné.
Cestující tam byli v květnu, byli přesunuti a teď jsou zpátky.
Včera večer jich bylo víc, pravděpodobně ještě víc."
Dodala: "Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat tím, že získá dlouhé příkazy k ochraně svých parků.
Bydlím na silnici Streetsbrook a nejsem rád, že budu dál platit daň z rady, když to rada ani nemůže zastavit."
Jeden místní rezident, který nechtěl být jmenován, řekl: "Je to směšné, viděli jsme jen poslední kolo těchto cestovatelů odcházet, jen aby byli šokováni další kolo.
Tentokrát se počet zvětšil a na parkovišti se dokonce objevil kůň."
Mluvčí Rady Solihull řekl: "Jsme si vědomi nepovoleného tábora na pozemku u u Streetsbrook Road a pracujeme spolu s Solihull Police, jsme podnikli nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji přesunuli.
Na podporu shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoli protisociální nebo trestní chování policii tím, že zavolá 101.
To pomáhá vytvořit obraz situace, o které soud bude uvažovat, až jim budeme předkládat svůj případ."
Itálie tvrdší tón na záchranných člunech migrantů nevládních organizací
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny migrantů ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud nepodepíší nová pravidla upravující jejich provoz.
"Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je obtížné zjistit, jak mohou pokračovat v činnosti," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru s Turínem La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské orgány zabavily loď provozovanou německou organizací pomoci Jugendem Rettetem, protože podezřívaly, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadnil nelegální přistěhovalectví.
Organizace podpory, která je provozována teprve rok, odmítla vyjádřit se k podstatě podrobných tvrzení, která proti ní podal italský státní zástupce Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je záchrana lidského života a bude naší nejvyšší prioritou, takže je nám velmi líto, že v této chvíli nebudeme moci pracovat v pátrací a záchranné zóně," řekla organizace v prohlášení o sociálních médiích.
"Můžeme posoudit všechna obvinění, která jsou v současné době učiněna, až shromáždíme všechny informace a můžeme situaci posoudit."
Italské orgány od října sledovaly loď Jugenda Retteta, Iuventa.
Jeho posádka je podezřelá z toho, že převezme na palubu obrovské množství migrantů, které jim přímo dodávají obchodníci s lidmi a umožní pašerákům, aby se znovu vypořádali s plavidly, která mají být použita.
Alespoň jedna taková schůzka se údajně uskutečnila pouze 1,3 mil od libyjského pobřeží, podle spisu prokurátora, jehož obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá z toho, že zastřelila autoritu italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v této oblasti, spíše než na jiné motivy.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa měly mít na palubě zejména italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací dosud souhlasily s tím, že budou dodržovat kód: Save The Children, Malta-based MOAS a Španělsko Pro-Activa Open Arms.
Ve čtvrtek uvedla, že nová pravidla považují za zbytečná, ale přijatelná, protože nezahrnují žádnou „významnou změnu nebo překážku“ pro záchranné operace.
Mezi těmi, kteří odmítli podepsat, patří nositel Nobelovy ceny Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím řekl, že v posledních týdnech došlo k prudkému poklesu počtu migrantů přicházejících do Itálie po záchraně, což naznačuje, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty nese ovoce.
"V posledních dnech jsme na konci tunelu začali vidět světlo," řekl ministr.
Tento měsíc odhalil plány dalších rozhovorů s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty, které vyzývají k sebevraždě Conrada Roye.
Massachusettská žena byla odsouzena na dva a půl roku za povzbuzení svého přítele, aby spáchal sebevraždu prostřednictvím textů a telefonních hovorů.
Michelle Carterová, nyní 20 let, bude sloužit 15 měsíců svého funkčního období za mřížemi a 5 let zkušební doby.
Carter byl v červnu odsouzen za nedobrovolné zabití Conrada Roye, který si vzal život 13. července 2014.
Otec pana Roye řekl čtvrtečnímu slyšení: "Má rodina je zlomená srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carter mohl zůstat volný až do odvolání.
Dvacet let byla odsouzena na maximální trest, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševním onemocněním.
Carter, oblečený v červených kalhotách a krémové blůze, stál s rukama sepnutýma a očima sklopenýma, jak byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl prokurátor soudu.
"Ukončila jeho život, aby si vylepšila svůj vlastní.
Nepřijala zodpovědnost," řekla.
"Neukázala žádné výčitky."
Ale Carterova advokátka řekla, že je to "hrozná okolnost, že toho naprosto lituje."
Soudce Lawrence Moniz však řekl, že nezjistil, že její „věk, úroveň zralosti nebo dokonce její duševní choroba mají na její činy významný vliv“.
Prokurátor si přečetl prohlášení od matky pana Roye, Lynn Royové, a řekl, že "jednoho dne nebudu truchlit nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě hrdý a jak všechno zvládám - snažím se tu být pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou s sebou poneseme navěky," řekl.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, svědčila o tom, že byla "pronásledována" tím, že si uvědomila, že nikdy nepřijde na svatbu svého bratra nebo nebude tetou jeho dětí.
"Nemít tu jedinou osobu, se kterou jsem byl každý den od narození, je bolest, kterou si se mnou po zbytek svého života udržím," řekla.
Zdá se, že se jedná o právní precedens, protože neexistuje žádný zákon o Massachusetts, který by kriminalizoval osobu, aby spáchala sebevraždu.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy nalezen mrtvý z otravy oxidem uhelnatým ve vozidle v roce 2014.
Případ upoutal národní pozornost poté, co Carterovy textové zprávy odhalily, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Pověs se, skoč z budovy, bodni se, nevím, že je tu spousta způsobů," řekla v několika zprávách, které byly zaslány během dvou týdnů před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
V momentech před jeho sebevraždou napsala: "Musíš to udělat, Conrade" a "Jediné, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný."
Soudce Moniz řekl, že Carter hledal pozornost po smrti pana Roye a nařídil jí, aby z toho případu nemohla profitovat prostřednictvím jakéhokoli tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Mezi těmi několika, kdo bránili Cartera, byla Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu svého britského spolubydlícího v Itálii v roce 2007 před dvěma lety.
Slečna Knoxová, 30 let, zveřejnila v Los Angeles Times zprávu, že: "Michelle Carterová si zaslouží sympatie a pomoc, ne vězení."
Audi pro změnu až 850.000 motorových vozidel jako zpětná vazba na automobily
Den před oznámením společnosti Audi BMW uvedla, že bude nabízet upgrade softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda BMW uvedl, že společnost se domnívá, že „existuje více inteligentních možností než omezení řízení“ a odkazuje na evropská města – včetně Mnichova, kde sídlí BMW – která zvažovala zákaz nebo omezení motorových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že změní tři miliony vozidel Mercedes v Evropě, aby snížily emise motorové nafty.
Žádná ze společností tyto pohyby nepopisovala jako stažení.
Evropští výrobci automobilů velmi podporovali používání motorových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli dodržovat pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které vznětové motory emitují, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Náklady na instalaci zařízení pro automobilový průmysl za účelem neutralizace výparů z motorových vozidel se rovněž zvyšují, což ztěžuje udržení ceny automobilů na konkurenčním trhu.
Jak se němečtí autoři tváří v tvář kontrole, vláda kancléřky Angely Merkelové byla také obviněna z kódování mocných automobilových společností a ignorování příznaků tohoto problému.
Firmy se snaží vyhnout opakování chyb Volkswagenu, které se týkaly použití tzv. porážkových zařízení, které by mohly upravit emise tak, aby vyhovovaly předpisům, když byl automobil testován, ale v normálních jízdních podmínkách se uvolnily.
Ve Spojených státech bylo obviněno několik vedoucích pracovníků Volkswagenu a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý šéf termodynamiky na Audiho oddělení vývoje motorů.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je italský, a proto není chráněn před vydáním a může být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem tohoto roku byla Audi zatažena do německého trestního vyšetřování, do kterého byl zapojen Volkswagen poté, co úřady obvinily Audi, že zavedla systém, který by se vyhnul pravidlům emisí v Evropě a rozšířil šetření, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zařazení společnosti Audi do šetření by mohlo výrazně ovlivnit společnost Volkswagen: Luxusní výrobce automobilů představuje nepřiměřený podíl na zisku společnosti Volkswagen.
Prokázat levanduli v ohrožení změny klimatu
Stalo se symbolem Provence v jižní Francii, ale existuje varování, že je ohrožena změnou klimatu.
Levandule klesá kvůli suchu a hmyzu, který přenáší nemoci, a způsobuje velkou bolest hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník na výzkumný ústav založený na Provence CRIEPPAM, uvedl: „Levandule v Provence je účinně ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena vlivům změny klimatu, které na jaře a hlavně na podzim přinesly mnohem menší déšť.
To ovlivňuje životnost levandule.
Je tu také malá cikáda, mikrobakterie vysílající listový chmel a ve velmi suchém počasí jich je spousta."
A hodně je v sázce.
Kromě přilákání rekreantů je levandulový olej velmi vyhledávaný pro parfém a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s řadou velkých květin, máme menší, nedostatečně vyvinuté a buď chybějící, nebo oslabené.
Takže máme méně součástek s esenciálním olejem."
Řešení, která se zkoumají, zahrnují lepší distribuci vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a rozvoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdenních novin Riodoce se obvykle schází ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí posledního zmatku, který v Sinaloském státě vyvolal organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a nekonečné drogové války.
Ale dnes, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Je důležité změnit jejich rutiny, jak se říká.
Dva starší novináři se baví o tom, co je bezpečnější: vzít s sebou své děti do kanceláře, která byla cílem útoku granátů v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli před místností tři slova: protivníky, neutrály, spojence.
Žádají novináře, aby navrhli jména pro každý sloupec - není potřeba žádný důkaz, vnímání a pocity ve střevech jsou dostatečné.
Jsou tu obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog padouchů, kteří dělají práci na zakrytí mexického chaosu nebezpečnou.
Násilí není oddechováno a jak se těla hromadí po celé zemi, stále více z nich jsou novináři: nejméně 25 let od doby, kdy prezident Enrique Pena Nieto nastoupil do úřadu v prosinci 2012, podle Výboru pro ochranu novinářů, 589 pod federální ochranou po útocích a hrozbách, a zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Nejnovější je jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chyba je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých knih o narkomickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude - velká fotka Valdeze, která ukazuje jeho prostřední prst, se slovem "Spravedlnost", visí na fasádě budovy Riodoce; dva reportéři na třicátých letech, Aaron Ibarra a Miriam Ramirez, nosí trička, které zobrazují jeho usměvavou, ošuntělou tvář nebo jeho ochrannou známku Panama hat.
Seminář se koná méně než dva měsíce po jeho smrti; reportéři se baví o jejich sdíleném traumatu, o svých nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Ačkoliv byla v roce 2010 zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru pro ochranu novinářů pouze dvě.
Stejně jako většina tisíců vražd spojených s obchodováním s drogami a organizovaným zločinem každý rok, vrahové novinářů jsou zřídka postaveni před soud.
V Riodocích stále zakrývají násilí Sinaloy, i když jsou zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, setkání o bezpečnosti, říká Ibarra, je k ničemu.
"Je velmi hloupé plýtvat časem v této dílně," říká.
"Pokud nevíme proč, nedůvěřujete všem."
Dne 15. května opustil Valdez kancelář Riodoce v hlavním městě Culiacan.
Podařilo se mu řídit jen pár bloků, než se jeho červená Toyota Corolla zastavili dva muži; byl nucen vystoupit z auta a zastřelit dvanáctkrát, pravděpodobně pro jméno papíru - což se překládá jako Dvanáctá řeka.
Střelec odjel v autě a nablízku ho naboural.
Valdezovi bylo 50 let.
Opustil ženu a dvě dospělé děti.
Říká se, že v Culiacanu volně létají.
Ale pokud jde o Valdeze, prakticky není nic než ticho.
Od Guzmanova zatčení v loňském roce a vydání do Spojených států v lednu, je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojů v zemi, protože soupeřící frakce bojují o naplnění vakua.
Nezáleží na tom, že někdo nebo několik lidí je zastřeleno na ulici každý den v Sinaloe, nebo že hřbitov je plný zdobených, dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeň na chvíli, že stav "klidu" je, když jen jeden kartel ovládá pobřežní stát svými cennými přístavy a trasami obchodu s drogami do Spojených států.
I přes to, a skutečnost, že Valdez si důvěrně uvědomoval nebezpečí své práce, Ismail Bojorquez, 60, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, je rozčilena vinou za to, že svého přítele neochránil.
Myslí si, že k vraždě přispěly dvě chyby.
V únoru byl publikován rozhovor s Damaso Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí ve válce s Guzmanovými syny.
Dílo možná rozzlobilo syny; podezřelí členové gangu koupili každou kopii vydání, jakmile je doručili do novin.
Druhou chybou bylo, že Valdez nebyl nucen opustit zemi kvůli své vlastní bezpečnosti po zabavení dalších novin, které nesly stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabíjení je považováno za milník mexického násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam vždycky bude.
V roce 2003 byl veteránem v Noroeste, když se připojil k pěti kolegům, kteří vytvořili Riodoce a prodali 50 dolarů.
V Sinaloe bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž by se dotkl otázky narco," řekl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst za statečné a poctivé pokrytí a prodej a reklama vzrostly.
Reportéři milovali možnost publikovat tvrdá vyšetřování bez strachu z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil zakrýt.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za pokrytí v Latinské Americe.
V témže roce vyhrál Valdez Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru, aby ochránil novináře za jeho odvahu v prosazování mexického drogového příběhu, ať už to bylo kdekoli.
Uvědomil si, že je vyděšený.
"Chci žít dál," řekl v době udělení CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloe je "způsob života," řekl minulý říjen v rozhovoru s Rompevientovou televizí.
"Musíš převzít úkol, který ti připadá jako novinář - buď to, nebo hraješ hloupě.
Nechci se tě ptát: "Co jsi dělal tváří v tvář takové smrti... proč jsi neřekl, co se děje?"
Zaměstnanci Riodoce chybí Valdez, vtipálek, který přísahal jako dlouhopobřežní muž, přítel velkorysý objímáním a radou, učitel, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky si nosil klobouk.
Šel do El Guayaba, baru naproti kanceláři, a vždycky seděl u stejného stolu.
Ptají se: Byla jeho láska k rutinnímu pádu?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o tom, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváš s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými podniky, jejich tajnými letišti" používanými k přesunu drog.
"Tyhle věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je, i v těch nejlepších časech, vysoká míra sebecenzury a sebezáchovy.
Věřit instinktům.
Jestli to smrdí špatně, drž se dál.
Problém, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, je, že "pach je pocit, který se dá oklamat... a pak se to s Javierem stalo."
Stará pravidla, jak říká on a ostatní, již neplatí v Sinaloe - stejně jako v Tamaulipas, Veracruz, Guerrero a dalších státech, které jsou domovem toxické směsi lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se zaměstnanci Riodoce sešli na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobilní telefony; před několika dny bylo zjištěno, že špionážní zařízení prodávané výhradně vládám bylo použito na sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku dva policisté hledali úlevu od tepla ve stínu stromu o 104 stupňů (40 Celsia).
Byla přidělena státní vládou, aby hlídala Riodoceho kanceláře, umístěné ve čtyřpatrové budově v sousedství střední třídy Culiacan.
Někteří reportéři se napůl žertovali, zda jsou tito důstojníci mezi 50 procenty policistů, o kterých guvernér sám řekl, že nejsou důvěryhodní.
Už je to několik měsíců, co reportéři odešli do horské krajiny, kde jsou drogové gangy fakticky pod kontrolou.
Na letošní ročník se Riodoce díval na tři hlavní příběhy.
Zabíjení bývalého boxerského velkého bratra Julia Cesara Chaveze v Sinaloe.
Vystavili se také na vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A v jedné z nejdražších restaurací v Culiacanu byla skupina únosů, blok od kanceláře prokurátora.
Nebylo tam žádné oficiální slovo o tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, tak opatrný, když přišel čas napsat to, co všichni ve městě ví: že restaurace je oblíbená jak obchodníků s drogami, tak úřadů.
Zpravodaj se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zapsána pod jménem politika náležející vládnoucí Institucionální revoluci, nebo PRI, která ovládala všechny úrovně politiky téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve velkých případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně těch, v nichž syn "El Chapo" Guzman unikl vojenskému útoku.
Před několika měsíci se čtenáři podívali na Valdezův sloupek, aby získali nejlepší informace o únosu.
"Předtím bychom už věděli, co se stalo," řekl Villarreal, 46, přezdívaný "El Flaco" za štíhlou postavu.
"Teď jsou všechny komunikační kanály s našimi zdroji přerušeny."
Valdezova kancelář byla obnovena jako skladiště pro známky a nálepky protestující proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisté jménem tisku.
Reportér Miriam Ramirezová popadl několik znamení a druhý den ráno vyrazil na demonstraci v kanceláři místního prokurátora nad dalším novinářem.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacanu tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Bylo objeveno spálené tělo a úředníci tvrdí, že je jeho, na základě testů DNA.
Na celostátní úrovni se novináři stali hlasitějšími a škrábali "SOS Press" na chodnících a budovách v organizovaných protestech.
Dnes je ředitel Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, obvinil Ramirez úřady, že špehovaly novináře a že je nechal zabít za to, že řekl pravdu.
Od té doby požádala, aby byla přeřazena, aby zakryla vládu, protože se obává, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně tvrdil, že novináři v Mexiku jsou "obklopeni" organizovaným zločinem, spoluvládními úředníky a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize "Narco-žurnalistika," napsal, že novináři jsou zabiti nejen drogovými gangy, ale také v pořadí politiků a bezpečnostních sil v zločinech organizovaného zločinu.
Skupina novinářů Articulo 19 loni připisovala policii a státním úředníkům více než polovinu útoků na novináře.
"V Mexiku zemřeš, protože tě chtějí umlčet," řekl Ramirez.
Je jasné, že vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt před šesti lety bloggera Marii Elizabeth Maciasové v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu s dopisem, který údajně podepsal kartel Zetas: "Tady jsem kvůli svým zprávám."
Počítačová klávesnice a sluchátka ležely vedle její useknuté hlavy.
Některé prodejny se rozhodly zavřít, například noviny El Norte, v severním pohraničním státě Chihuahua, po zabití korespondenta Miroslavy Breach v březnu.
Jiní pokračují, stejně jako El Manana z Nuevo Laredo po vraždě svého režiséra v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely s titulní redaktorem s názvem "Co od nás chcete?"
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a stále prohledávají ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstanou a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra - která kdysi chtěla být básníkem - připouští, že zakrytí obchodu s drogami ho děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
O půlnoci v pátek, s posledním číslem, který už byl uložen do postele, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když najednou jejich telefony začaly bzučet.
Řada střel, která zahrnovala soupeře gangů a bezpečnostní jednotky v blízkosti města Mazatlan, nechala 19 potvrzených mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak bylo slíbeno řadou kartelových zpráv objevených v této oblasti.
Z chodníku, přes mobil, dali zprávu na Riodoceho webové stránky.
Přední stránka bude muset být změněna příští den.
Sirény čekaly poblíž - další střelba v okolí.
Bojorquez pohlédl na policisty stojící na stráži, aby zjistil, jestli jsou v pohotovosti.
Jestli se vůbec báli, tak to neukázali.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele novin, ukazujícím prostředník celé Sinaloe, sledoval personál Riodoce v jeho stopách.
"Jak si vůbec můžeš myslet, že se zavřu," řekl Bojorquez, "když ten samý den, kdy byl Javier zabit, mě stážista požádal, abych ji poslal na ulici nahlásit?"
Dinosaur použil kamufláž, aby se vyhnul nepřátelům.
Na první pohled to vypadá jako socha, i když děsivá.
Výzkumní pracovníci nyní odhalili první nálezy z neuvěřitelného nosorožce, který našel kanadský horník, byli tak dobře konzervovaní odborníci, kteří to popsali jako "Mona Lisa dinosaurů".
Byla tak dobře zachována, že dokonce dokázali určit, že barva jeho šupinaté kůže je červeně hnědá - a říkají, že má něco jako "problémovou minulost".
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako "nejlépe dochovaný obrněný dinosaurus, který kdy byl nalezen, a jeden z nejlepších dinosaurů na světě."
fosilie je nově nalezený druh nodosauru, který žil uprostřed období křídy, mezi 110 miliony a 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně dobře zachovalý stát ohromil výzkumné pracovníky, kteří to popisují jako "opravdu pozoruhodné".
Podle zpráv v National Geographic je obrněný rostlinný jedlík nejlépe zachovanou fosilií svého druhu.
Byl nalezen Shawnem Funkem, když kopal v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě, 21. března 2011.
Narazil na něco, co se zdálo z okolní skály, a rozhodl se, že se podívá zblízka.
fosilie, kterou odkryl, byla poslána do Královského tyrrelského muzea v Paleontologii.
Dalších šest let strávili prací na odhalení zvířete v okruhu 2 500 liber (1 100 kg) Země.
Po celé té tvrdé práci je hotový výsledek připraven k odhalení.
"Kdybyste jen trochu přimhouřil oči, skoro byste uvěřil, že spí," řekl vedoucí autor Caleb Brown, vědec v Královském Tyrrellovém muzeu, kde je ta bytost vystavena.
"Bude to v historii vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejlépe dochovaných dinosaurů - Mona Lisa dinosaurů."
Výzkumníci zjistili, že tento rostlinný jedlík, i když je pokrytý brnění a podobá se chodící nádrži, pravděpodobně čelí významné hrozbě masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenou a bílou kamufláž, aby se před predátory schoval, a použil ochrannou techniku známou jako protistínění, která je také používána mnoha moderními zvířaty.
To by jí umožnilo lépe splynout do svého okolí a vyhnout se svým nepřátelům, odborníci tvrdí, že to byli předurčeni většími dinosaury.
110 milión let starý tvor, který je součástí rodiny nodosaurů, se poprvé dostal do titulků v květnu a je nyní na dohled v Královském Tyrrellovém muzeu Palaeontologie.
Výzkumní pracovníci nyní studovali a pojmenovali bestii Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7.000 hodin pečlivým odhalením.
Úžasná konzervace exempláře umožnila doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzorek a tvar vah a brnění na celém těle.
Objevili protistín, společný způsob obrany ve zvířecím království, což znamená, že vrchol zvířete byl temnější než jeho spodní část.
I když je protistínání běžné, zjištění jsou překvapivá, protože Borealopeltova velikost je mnohem větší než velikost protistíněných zvířat, která dnes žijí.
To naznačuje, že dinosaurus byl loven dostatečným tlakem masožravých dinosaurů, které evoluce upřednostňovala utajení před konfrontací jako prostředek přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín - mysl jelen, zebry nebo armadillos - jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil opravdovému boji o přežití.
"Silná předtucha mohutného, silně obrněného dinosaura ukazuje, jak nebezpeční byli dinosauři z Křídy," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho stupních také ukazuje, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete pro stopy o jeho životě, včetně jeho konzervovaného obsahu střev, aby zjistili, co jedl pro své poslední jídlo.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl odvlečen na moře, kde se potopil na zádech k oceánu.
V té době byla Alberta stejně teplá jako dnes na jižní Floridě a řeky a oceány se pravděpodobně rozprostírají daleko do vnitrozemí, než je tomu nyní.
"Tenhle nodosaur je opravdu pozoruhodný tím, že je zcela pokryt konzervovanou šupinatou kůží, ale je také zachován ve třech rozměrech a zachová původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Nepotřebuješ moc fantazie, abys to zrekonstruoval; kdybys jen trochu přimhouřil oči, skoro bys uvěřil, že spí."
Křída byla doba, kdy obří teraopodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách, putovali po Zemi.
I když král z nich, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopeltě, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho hrozivých předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38ft (11,5m) dlouhé monstrum vážící 6 tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena na moře poté, co zemřela a mumifikovala v bahně.
Ten tvor byl nalezen Shawnem Funkem, když kopal v Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě, 21. března 2011.
Podle muzea je to nejlepší konzervovaný obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od nosu až po boky.
Zvířata byla v průměru asi 18 stop (pět metrů) dlouhá a vážila až 3 000 liber (1 300 kg).
Z ramen mu vyčnívaly dva dvacetipalcové hroty.
Výzkumní pracovníci se domnívají, že tento obrněný rostlinný jedlík prolétl přes západní Kanadu, dokud ho zaplavená řeka nepřenesla do otevřeného moře.
Ale podmořský pohřeb dinosaurů zachoval jeho brnění velmi podrobně.
Fosilizované zbytky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovány, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancířové desky podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň konzervace je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc se to rozmyslí.
Fossilizované zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancířové desky, které se dotýkají lebky zvířete.
Pravá předloktí leží na boku a jeho pět číslic se roztáhlo vzhůru.
Umím spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista přišel naučit odpověď na otázku: "Čí ulice?"
9. srpna 2014 se Brittany Ferrellová otřásla svým jádrem.
Jen den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděl rodák sv. Ludvíka na posteli Airbnbu, kterou si pronajala a procházela si Facebookem po telefonu.
Narazila na místo od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a pořád leží na ulici," četla.
Zmatená, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu nevysílá informace, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s rukojetí @TheePharoah se neustále vracel do své časové osy.
Lovec v oblasti St. Louis se živě tweetil o smrti Michaela Browna, neozbrojeného černocha osmnáctiletého zabitého bělošským policistou ve Fergusonu, Mo.
Vyložil na ulici fotku Brownova těla bez života, kde by zůstala čtyři hodiny.
"To je divoké," pomyslel si Ferrell.
Ale smrt pro ni a její komunitu nebyla nic nového.
Položila telefon, aby se později večer vrátila na tweety o lidech, kteří se scházejí na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní pásky a křičeli lidé, a chlápek, který tvrdil, že je Brownův otec a drží ceduli s nápisem "Fergusonova policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na živá krmiva, kde stál policista před skupinou protestantů s štěkajícím psem.
V dalším videu řekl jiný policista, naklonil pušku a vykřikl: "Zabiju vás všechny... zvířata."
"Tohle není obvyklé," připomněl Ferrell.
"Tohle není typ vraždy, na kterou jsme si zvykli a můžeme se nazývat typickou."
V tu chvíli jsem cítil chlad.
Byla jsem naštvaná a plakala."
Zamluvila si zpáteční let a druhý den se vrátila domů.
Po přistání v 11:00 vyzvedla svou šestiletou dceru z domu jejího otce a rozhodla se, že se oba ráno vrátí do Fergusonu.
Co se stalo, Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech je předmětem nového dokumentu "Whose Streets?", v divadlech Aug. 11.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti lidí, kteří žijí v komunitě a balili ulice vyžadující odpovědi.
Když Ferrell jel do Fergusonu se svou dcerou, která měla květinové šaty a odpovídající korunu, oba si znovu rozmysleli rozhovor, který měli před tím ránem nesčetněkrát "o černé zkušenosti a černém stavu".
"Pamatuješ, jak jsem tě učil, když černoši museli bojovat za to, v co věřili?" vzpomínala si.
"Jedeme teď do Fergusonu, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem ji vzít," řekl Ferrell později.
"To, co se dnes stalo, je vyvrcholení... které se stalo v minulosti.
Musí to vědět, vidět to a být v něm vychovávána.
Musí být dobře vyvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, abychom se osvobodili.
I když jsem tak šťastný, že jí poskytnu zkušenost, kdy osobně nezažila nestoudný rasismus, není jiná než příští černošky-dítě.
Mám pocit, že bych jí dělal pitvu, abych ji před tím ochránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, na místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo kempem, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném obvinění důstojníka Darrena Wilsona.
Tam se Ferrell a její dcera spojili s místním majitelem podniku, který dělal pytlíkové obědy.
Připravili pytle a pomohli je předat protestantům.
Ferrellovi se pomalu začal formovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivismus se po 9. srpnu kompletně změnil," poznamenala a všimla si, že zatímco student na Univerzitě v Missouri-St. Louis, byla prezidentkou nezletilých studentských sester Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černých komunitách.
"Neměl jsem žádné zkušenosti s organizováním.
Právě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell setkal se Sabaah Folayanem, jedním z spolurežisérů filmu, během večerní demonstrace.
Folayan řekl, že ona a její režisér fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěli zdokumentovat" to, co se děje.
Ferrellovi napadla otázka: "Chcete dokument zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
Tento skepticismus byl informován nesčetnými případy lidí - často bílých - přicházejících do komunity, aby se zbavili bolesti a odolnosti.
Jak Folayan v nedávném rozhovoru vysvětlil: "Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vychovávali ve Fergusonu, nemají své hlasy soustředěné a chtěli jsme to udělat jinak."
Folayan se již spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým pro jeho aktivismus kolem vězňů v cele smrti.
Jeho účast se dotkla Ferrella projektu, spolu se šesti dalšími místními týmy "Whose Streets?" následoval v letech po Brownově střelbě.
"Tenhle dokument není někdo, kdo za nás mluví nebo s námi mluví," řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastupován."
Zatímco cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost - ve snaze ukázat, že hnutí není o vůdci mesiáše, ale o komunitě, která se schází dohromady," řekl Folayan - ukázala se jako nejotevřenější pro účastníky filmu.
V důsledku toho "Čí ulice?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako by se zamilovala a vdala se za manželku.
"Měl jsem pocit, že jsem nahý," řekl Ferrell a zasmál se, když poprvé uviděla hotový produkt.
"Ale pochopil jsem, že při práci a humanizaci černochů musí být úroveň zranitelnosti."
Kromě toho Ferrellova historka znovu opakuje a znovu se soustředí na roli černých podivínů v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí, kteří po vraždě černošky Trayvona Martina v roce 2012 nahráli "BlackLivesMatter" na sociálních médiích.
"Černé podivné ženy ve vedení udržovaly hnutí celkově," řekl Ferrell, "a to proto, že neustále bojujeme na několika frontách.
Černé podivínské ženy to všechno musí snést."
Folayan souhlasil s tím, že "hnutí je opravdu podporováno černými ženami a spoustou podivných černých žen."
Trvá však na tom, že "to není nějaká pozitivní akce", kde byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli její identitě.
"Byla to osoba, která tuto energii zintenzivňovala," řekla.
"Není to náhoda, i když byla na frontě, protože život na těch křižovatcích jako černošky podivná žena, máš toho na lince tolik.
Můžete cítit její energii skrz obrazovku."
Mezitím, v Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale mezi komunitou a policií přetrvávají podvodné rasové vazby.
Ferrell je v podmínce dalších 2,5 let za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, jednoduše "nepořádek".
Přesto se drží zpěvu, který si pamatuje od doby, kdy před třemi lety letěla do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen naše řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské Fridmanské galerii jsou mnohočetné tváře - bílé, černé a hnědé, z nichž každá má téměř nepostřehnutelnou podobu - zavěšené na drátech ze stropu.
30 portrétů vytvořil umělec Heather Dewey-Hagborgová z lícních tamponů a účesů, které jí poslal Chelsea Manning.
Manning poslal výstřižky z věznice Fort Leavenworth, kde bývalý zpravodajský analytik sloužil 35 let trestu poté, co proslule unikl tajným diplomatickým kabelům prostřednictvím webových stránek WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2. srpna, se jmenuje A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvou let korespondence mezi Dewey-Hagborgem, jehož disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti technologie, počítačové vědy a umění, a Manning, transžena a průkopník disidenta, jehož trest byl dojat Barack Obama, když měl jen tři dny v kanceláři.
Díky algoritmické analýze DNA extrahované z Manningu a jeho použití k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchant, i když trochu mozkový, komentář nejen k rozmělnitelnosti dat DNA - mnoha způsoby, jak to lze interpretovat, a vlastní determinismus těchto interpretací - ale také identitu.
Manning, který se narodil Bradley Edward, ale otevřeně mluvil o identifikaci ženy již od dospívání, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení byl její obraz potlačován, takže tam byla jen jedna fotka - granulární, černobílá selfie, v níž Manning, viditelně neklidný, sedí na sedadle řidiče s platinovou blondýnou, se kterou se stala spojenou.
V roce 2015 se Dewey-Hagborgová vzdala velkého úspěchu svého projektu z roku 2012, Cizinec Visions.
Umělec v ní vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou cigaretové zadky a žvýkačky, a tak z ničeho vytěžil DNA, aby vytvořil obraz toho, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy dostala e-mail z časopisu Paper.
"Dělali rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli, aby se k tomu článku připojil nějaký portrét," vysvětloval Dewey-Hagborg na tiskovém náhledu nové výstavy.
Nemohla ji navštívit a v tu chvíli ji nemohli vyfotografovat, tak se natáhli k Chelsea a zeptali se, jestli by se jí líbilo udělat DNA portrét.
Umělec a její uvězněná múza se stali nepravděpodobnými kamarády s perem a během dvou let si vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiksovou knihu, Suppresed Images, ilustrovanou Shoilim Kanungem, která si představovala budoucnost, kdy prezident ukončí Chelseinu větu a ona bude moci vidět výstavu osobně.
To, že Obama bude po sedmi brutálních letech ve vojenském vězení v Kansasu volat po Manningově propuštění jen několik dní poté, co kniha vyšla na veřejnost, byla vítaná jistota.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a mocného, jak Donald Trump vede válku proti vládním únikům a transgenderovým jednotkám a zároveň najde nové, dvanácti způsoby, jak ještě více nafukovat ostré divize, které byl povolán k nápravě.
Když se Dewey-Hagborg ptal na zvláštní načasování, řekl, že "věci se dějí z nějakého důvodu."
V umělecké výpovědi napsané na stěně galerie, Manningova super-velká signatura pod ní (i) v jejím příjmení, poseté srdcem) volala po ukončení "automatické frakcionality, na které je založeno pohlaví, rasa, sexualita a kultura".
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA - stonožka Cs a Gs a As, napsaná tužkou.
Tím, že Dewey-Hagborg zahrnul 200 písmen (nebo nukleotidů, podle sofistikovaného vědeckého lexikonu umělce), doufal, že ilustruje, jak úžasně jsme si podobní, alespoň v biologickém make-upu.
"Doufám, že to lidé odnesou, je to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme, a jak otevřené genetické údaje jsou pro interpretaci, jak subjektivní to je," řekl Dewey-Hagborg, jehož videopráce z roku 2007, Spurious Memories, je také na displeji.
"Údaje o DNA mohou vyprávět mnoho různých příběhů, takže to je 30 z těch příběhů."
Závěrečná část výstavy, která je obsažena v jedné místnosti, je jedna stránka z výše uvedené grafické novely.
To ukazuje Manning, nově se objevující, King Kong-esque, ze Spojených států Disiplinary Barracks s mikrofonem v ruce.
"Když ti zklidní řeč, tak vyhráli," píše.
"Tak nikdy sklapni."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Pořád o tom mluvím."
Manning ještě neviděl výstavu osobně - jak si to v komiksu představovala - ale až se tak stane, uvítají ji v centru místnosti masky, její vlastní genomické simulace se shromažďují jako hordy protestantů.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova socha), na které byly její genetické haploskupiny napsány tužkou.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masový pohyb, který se s Chelseou formoval, jako ten pohyb, který ji měl také osvobodit."
Severozápadní profesor a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný za vraždu
Celonárodní hon je na cestě pro profesora Northwestern University a zaměstnance Oxfordské univerzity, kteří jsou hledaní jako podezřelí poté, co byl muž nalezen smrtelně pobodaný v luxusním Chicagském bytě, řekla policie.
V pondělí byl vydán první trest za vraždu bez kauce pro Wyndham Lathem, 42 let a Andrew Warren, 56 let za údajnou účast na smrti Trentona H. Jamese Cornella-Duranleaua, záznamy soudu Cook County.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26 let, zemřel poté, co byl několikrát pobodán.
Podle záznamu z chicagské policie bylo tělo objeveno 27. července.
Důstojníci dostali telefonát a dorazili do Grand Plaza Apartments a našli oběť s několika tržbami na jeho těle.
Cornell-Duranleau byl na místě činu prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po dvou podezřelých, řekli úředníci.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Severozápadní univerzitě.
Alan K. Cubbage, viceprezident univerzitních vztahů, uvedl v emailem prohlášení, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl zakázán vstoupit do kampusu na Northwestern University.
"To je nyní trestní záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita v tomto vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v emailovém prohlášení uvedl, že "Byli jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsou připraveni pomoci americkým vyšetřovacím orgánům, jak to potřebují."
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové jsou šokováni a chtějí, aby se přihlásil.
Vrchní komunikační důstojník Chicagského policejního oddělení Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vybízí podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu o tom, kde jsou, ale naše úsilí o nalezení, které se zintenzivňuje," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a vnitrostátní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policie obdržela hovor od správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel záhadný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie tu scénu popsala jako velmi děsivou.
Guglielmi řekl, že není jasné, jestli k tomu došlo 27. července.
Lathem a Warren byli v budově potvrzeni bezpečnostními kamerami, řekl.
"Věříme, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Vedoucí tým na náměstí Grand Plaza vydal prohlášení obyvatelům, že policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.
"Dokončíme plán WADA v blízké budoucnosti" - ruský zástupce PM Mutko
Ruský místopředseda vlády Vitaly Mutko řekl, že nebude trvat dlouho, než provede zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro znovuzavedení ruské protidrogové agentury (RUSADA).
"Byla provedena určitá etapa splnění kritérií pro mapování silnic, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část plánu WADA na dodržování kodexu, který popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a který byl nedávno zveřejněn na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo vyvolat obavy o Rusko.
"Všechno bylo oznámeno, všechno bude provedeno.
A výsledky budou předloženy Mezinárodnímu olympijskému výboru (IOC) a WADA v blízké budoucnosti," dodal.
Jedna z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské protidrogové úřady musí veřejně přijmout nahlášené výsledky vyšetřování, které kanadský právník Richard McLaren schválil v souvislosti s údajným státem sponzorovaným dopingem v ruském sportu.
Mutko s odkazem na tuto záležitost řekl: "Vedeme vyšetřování, protože náš protidopingový systém připustil selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale žádné státní programy neexistovaly, a nepřipustíme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova se odrážela od slov Vitalyho Smirnova, vedoucího nezávislé veřejné protidrogové komise Ruska.
Smirnov, který hovořil s ruským výstupním portálem RSport již dříve, připustil v ruských protidrogových orgánech minulé problémy, ale dodal: "Při mnoha příležitostech jsme uvedli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a nařízení.
Nikdo nemá v úmyslu tuto zprávu bezpodmínečně přijmout," dodal Smirnov.
RUSADA byla v listopadu 2015 pozastavena z provádění dopingových kontrol v Rusku, a to v důsledku dopingového skandálu.
V červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních odborníků a UK Anti-Doping (UKAD).
Po návštěvě ústředí organizace v Moskvě v červenci generální ředitel WADA Olivier Niggli uvedl, že RUSADA „postupuje správným směrem“, aby byla znovu obnovena.
Začátečníci, kteří pomohou vaší společnosti vyhnout se stát dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout štěstí zaměstnanců při startu elektronického obchodu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často neurčité, nešťastné nebo horší, klamné.
A I když slíbila anonymitu, někteří pracovníci tomu procesu nevěřili.
"Nikdy to nemělo konzistenci a objektivitu," řekl Errett, který provozuje 75-člennou společnost v San Franciscu pro péči o vlasy Madison Reed.
Tak zavolala cizince o pomoc.
Nový druh zakládání lidských zdrojů se snaží pomoci společnostem zjistit, jak se jejich zaměstnanci cítí.
Vytvářením a licenčním softwarem, který má specifický účel měření zapojení zaměstnanců, umožňují společnostem provádět průzkumy, cílené konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a reklamní horké linky, a v některých případech umožňují oznamovatelům obcházet manažery C-suite a jít přímo do představenstva.
"Máte nyní nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?" řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a výkonný ředitel společnosti Redwood City start-up Glint, jehož softwarové analytické nástroje používají společnosti k měření zaměstnaneckého zapojení.
Errett řekl, že získala více informací o tom, co si její zaměstnanci myslí a cítí za tři roky pomocí Glintu.
Kromě průzkumů a průzkumů jednotlivých týmů nabízí teplou mapu společnosti, která ukazuje na pohled, které jednotky mají nejvíce stížností a které manažery mají nízké výsledky schvalování - což jí umožňuje vrtat se na proč.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, aby se nestali dalším Uberem, který je v skandálu od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde byli potrestáni ti, kteří o tom mluvili.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Celosvětový průmysl správy, regulace a dodržování předpisů by mohl do roku 2020 dosáhnout více než 118,7 miliardy dolarů, podle internetových stránek věnovaných finančním technologiím Promluvme si o platbách.
Denver, Colo, start-up Convercent, který pomáhá společnostem předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal počátek letošního roku nárůst zájmu a aktivity v důsledku Uberova pádu k neúctě.
Společnost Convercent má téměř 600 klientů, včetně společnosti Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, společnost Convercent umožňuje společnostem zasílat personalizované "pulzní" průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten hlavní výkonný ředitel, stížnosti jdou přímo do správní rady.
"Soud veřejného mínění se zmocnil regulačních orgánů," řekl Patrick Quinlan, zakladatel a výkonný ředitel společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost špatně zachází se svými zaměstnanci nebo se chová neeticky, i když regulační orgány nevstoupí, může čelit nákladným důsledkům spotřebitelských bojkotů, uchazečů o zaměstnance a soudních žalob, řekl Quinlan.
Ruby Úterý, restaurační řetězec s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, používá společnost Convercent více než rok, aby se zaměstnanci dozvěděli o politikách a postupech a nabídli snadný způsob, jak se dostat na své sídlo.
Dříve, pokud zaměstnanec chtěl nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail pro sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že to bylo bráno vážně.
Často to byl děsivý a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, generální advokát Ruby Tuesdayové, který řekl, že není dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost společnost používá společnost Convercent, mohou být rychleji identifikovány a řešeny problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářských městech nebo státech, jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
"Můžu se přiblížit k tomu celostnímu, 360 stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu Ruby Úterý pro řízení rizik.
"A chráníme naše akcionáře před pracovními spory."
Společnost začala v roce 2002 brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji poté, co účetní firma Arthur Andersen zkolabovala kvůli etickým porušením Enronova skandálu, řekl Quinlan.
Ale dokud "sociální média nepřišla sama", společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby jejich špinavé prádlo bylo na internetu virové.
"Před použitím technologie ke sledování etiky lidé používali naději jako strategii," řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu, přičemž společnosti účtují opakované poplatky za používání svých produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podporují oba začínající podniky.
Společnost Convercent v únoru získala finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů od firem, jako jsou Sapphire Ventures a Tola Capital, čímž se její celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Společnost Glint v listopadu zajistila 10 milionů dolarů od partnerů společnosti Bessemer Venture, čímž její celkové financování činilo 60 milionů dolarů.
Tyto investice se vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu těžko překvapí.
Je tu stále větší výzkum, který ukazuje, že dnešní zaměstnanci očekávají víc ze svých pracovních míst než předtím.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouze stolní sázky.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že dávají čas společnosti s pozitivní misí.
"Když jsou lidé rádi, že jsou ve společnosti, cítí, že jejich hlasy jsou slyšet, a že práce, kterou dělají, je odměna, jsou více odhodláni, aby tato společnost byla úspěšná," řekla Nina McQueenová, viceprezidentka globálních výhod a zkušeností zaměstnanců v LinkedIn, který používá jak Convercent, tak Glint.
Investoři dosahují návratnosti, když se jejich portfoliové společnosti daří dobře; společnosti si vedou dobře, když jsou zaměstnanci zavázáni a zapojeni.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení zaměstnaneckého závazku a angažovanosti, není divu, že hledají podporu.
Údaje o zapojení zaměstnanců jsou podle odborníků na kulturu pracoviště důležité.
Ale ty údaje jsou k ničemu, pokud správci společnosti nepřijmou opatření.
Ve skutečnosti, pokud společnost požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může stanovit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může způsobit zklamání a uvolnit zaměstnance.
"Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni na 4000 rozhovorů," řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, který viděl, že společnosti se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to nepronásledujete, zaměstnanci se budou divit, jestli jste mě opravdu slyšel?
Záleží ti na tom?
A když ti to nevadí, proč by mě to mělo zajímat?"
Madison Reed, který nyní provádí měsíční průzkumy zaměstnanců, byl schopen přijmout opatření ve stejný den, kdy je na Glintu nahlášen problém, podle Erretta.
A poté, co získala zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, byla schopna reorganizovat několik týmů v rámci společnosti a přidat komunikační školení k řešení problémů.
V úterý Ruby společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to obrátí na lepší udržení pracovníků v průmyslu, který je znám pro vysoký obrat.
"Pokud nejste odhodlán vytvořit kulturu transparentnosti, ztratíte lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdeš o lidi, přijdeš o zákazníky.
A až přijdeš o zákazníky, přijdeš o společnost."
Odstranění dvoudenních praktik NCAA znamená pro Bruins dlouhý den.
Tlačí 11 hodin jako dav fotbalistů z UCLA, kteří se baví na jedné straně nových cvičných polí týmu na kampusu.
Někteří si odřízli dresy a odhalili hřbety slizké potem z prstu prvního dne výcvikového tábora.
Pro dobrý kus týmu, tyto nečinné minuty představují polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních hodinách se po tříhodinovém tréninku vrátí na své koleje, aby studovali závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wasserman Football Center na setkání v 6:30 následujícího rána.
"Pro tyhle chlapy je to drzost příští tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora krátce předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Odstranění dvoudenních praktik NCAA, navržených tak, aby se uvolnilo zatížení hráčů, ve skutečnosti prodloužilo jejich dny - alespoň do konce pátku.
Proto byly první tři praktiky UCLA plánovány začít v 7:15, aby se přizpůsobily již vytříbeným rozvrhům hráčů.
Odměna za dva dny je více než jeden den, Bruins tlačí na začátek tábora téměř týden od minulé sezóny a poprvé během šesti sezón Mora ve Westwoodu drží tréninky během letní školy.
Do 20. srpna mají podle plánu uspořádat 18 tréninků, než zahájí formální herní přípravy pro svého otvírače proti Texasu A&M na Sept.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když to přidalo další položku do rušných itinerářů hráčů.
"Tuhle obrovskou zátěž na ně dáváme tři nebo čtyři dny a je to velmi náročné," řekl Mora.
"A právě se tím protlačili, drtí se, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své postupy, jakmile bude tábor dokončen, nebude mít snadný úkol vzhledem k jasnému zornému vedení svých polí z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskin Center, upscale hotelu, který již byl poset fotbalovými míčky, které vyčistily ochrannou síť za brankou.
Bruins hráči mají obsadit hotel začínající tento víkend, ale Mora uznal, že může nastat problém, jakmile budou tyto pokoje v průběhu sezóny prázdné.
"Budeme mít jistotu," řekl Mora.
"To je opravdová starost a není příliš přitažené myslet si, že si lidé mohou pronajmout pokoj a sedět tam a nahrávat si praxi.
Pokud máte videokazetu o praxi, je to docela dobrá věc.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku v parkovišti 8.
Uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu se toho moc bát.
Máme plán."
Facebook pro posílení kontroly faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je posílat více potenciálních hoax článků na kontroly faktů třetích stran a ukázat jejich nálezy pod původní post, největší online sociální síť na světě řekl ve čtvrtek, když se snaží bojovat s takzvanými falešnými zprávami.
Společnost uvedla ve svém prohlášení na svých webových stránkách, že začne používat aktualizované strojové učení k detekci možných podvodů a pošle je do kontroly faktů, potenciálně ukazující výsledky kontroly faktů podle původního článku.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro tzv. falešné zprávy, které podle mnoha názorů ovlivnily prezidentské volby v USA v roce 2016.
Tato problematika se také stala velkým politickým tématem v Evropě, kdy francouzští voliči před prezidentskými volbami v květnu a v Německu oklamali falešné příběhy, které podporují plán na jemné sociální sítě, pokud se jim nepodaří rychle odstranit nenávistné příspěvky před volbami v září.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byla zahájena zkouška nové funkce kontroly faktů.
"Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolory faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby se informovaná rozhodnutí o tom, co čtou a sdílejí," řekla Sara Su, manažerka Facebooku, na blogu.
Dodala, že Facebook bude pokračovat v testování své funkce související s článkem a bude pracovat na dalších změnách svých zpravodajských zpráv, aby se omezila na falešné zprávy.
Vytvořit grafický román: Hrad v anglickém příběhu
Ve své nedávné minulosti se v hudebním videu Squeeze objevil diminutive Scotney Castle a v 70. a 80. letech byl pro Margaret Thatcherovou bolthole.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie z jeho útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román napsaný Jamiem Rhodesem, mop-vlasy Yorkshiremanem s tužkou pro historické dokumenty.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je mrtvý už 300 let," říká zamyšleně.
"To je osobní spojení, držet ten dopis v ruce."
Prostřednictvím středověku do éry Edwardian, Hrad v Anglii dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, s každým příběhem, který ilustroval jiný, nadcházející britský umělec - Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: napsal také 2014 Dead Men's Zuby a další příběhy, sbírku inspirovanou dokumenty v britské knihovně - projekt, který našel neočekávaně emocionální.
"Vynořil jsem se na otisku prstu na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro Jacobity," říká.
"To je jeho otisk prstu!
A dopisy vždycky voní jako kouř, protože tehdy jsi zapálil oheň na světlo.
Někomu, kdo je v budoucnosti 300 let, je cítit, jako by tam byli taky.
Ach, miluju archivy!"
Pro někoho, kdo je tak zaujatý starými dokumenty, získává podporu od Národní rady pro důvěru a umění Anglie a žije v zámku téměř čtyři měsíce ("Přehnal jsem své přivítání, abych byl upřímný") se zdá příliš dobré na to, aby to byla pravda.
Rhodes strávil své dny zkoumáním viktoriánského "nového" hradu, procházel archivy a studoval mnoho pokladů a zvědavostí zámku, jako například namontované hyeny hlavy na stěnách a láhvích, které strávily staletí v příkopu.
Procházel se po zahradách a zříceninách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i umělci, kteří pracovali na jeho knižních ilustracích.
Pak v noci "vypil whisky a začal psát."
intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože Národní rada získala v roce 2006 úplný přístup, když zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes dorazil o deset let později, zaměstnanci se začali zabývat archivem, který popsal jako "stovky let šlechticů, kteří říkají: 'Oh, strč ho do podkroví'."
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo vlastnil to, co: "Člověk by si myslel, že pozemní spory budou nudné," říká Rhodes, "ale tam byl jeden břínový strom, o který se hádaly dvě rodiny.
Nechte toho, chlapi!"
Některé z příběhů v kolekci používají hrad jako skokový bod, aby se více ponořil do anglické historie, včetně The Labourer, který následuje člověka, který opustí nově postavený hrad, aby se připojil k povstání 1381 rolníků.
"Na hradě se v roce 1380 odehrává v knize Knightly Families z Kentu a Sussexu," říká Rhodes.
"V té oblasti začala vzpoura rolníků a já si pomyslel, že vzpoura je dobrý začátek.
Možná jsou ty dva propojené?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu - jako je Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého se Darrellova rodina během anglické reformace skrývala sedm let.
Nebo Smuggler, který má kontrabas z 18. století Arthura Darrella, který je považován za svůj vlastní pohřeb naplněním rakve kameny (objev z let později, kdy jeho rakev byla objevena).
Darrellové jsou Rhodosova oblíbená Scotneyho rodina: "Pánové se zdáli být docela pošetilí, pořád se dostávali do dluhů a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů vyřešily své dluhové krize tím, že si vzali bohaté staré ženy - představuji si je jako bandu pohledných chlapů, kteří mají na svědomí dědice."
S jeho úkolem v zámku je Rhodes na lovu dalších jedinečných zážitků psaní.
Ve finské divočině dokončil dvoutýdenní zápach pro grafický román o Elämänmäki, místě raného sanatoria 20. století, který byl od té doby rekvalifikován přírodou.
Ale Scotney má pro něj zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: "Ach, teď se musím vypořádat se skutečným životem."
Washington mění pravidla zelené karty
Bude nový imigrační plán USA na změnu pravidel zelené karty, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Plánuje snížení počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnější pravidla pro získání dočasných pracovních víz a omezení víz zaměřených na rodinu.
Nová pravidla jsou navržena republikány a jsou podporována prezidentem.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
"Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky, a to tím, že změní způsob, jakým USA vydávají Zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon sníží migraci řetězců a nahradí stávající režim.
Tento nový aplikační proces bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční prostředky na podporu a předvádějí dovednosti, které prospějí naší ekonomice," uvedl Trump, citovaný americkými médii.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom se bát
Právě když jste si mysleli, že rok 2017 nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v odvětví sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velký problém.
Nadace pro zodpovědné robotiky (FRR) nedávno zveřejnila zprávu o vývoji sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí robota, tvar bradavky a typ nehtu.
"Lidé se na ně vysmívají, ale společnosti se ve skutečnosti hodně roznášejí a my je ještě uvidíme," řekl pan Sharkey při zahájení nové zprávy.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly ze svých odpálených protějšků na roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek - s úmyslně lidskými odpověďmi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel může také "přizpůsobit" svého robota tak, aby vyhovoval jejich přesvědčování, vybrat vše od barvy očí robota, tvaru bradavky až po typ nehtů nebo barvu.
Ale je to ještě více znepokojující, protože mnoho robotů má "osobnosti", které by udělaly Stepfordovu manželku progresivní.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je stydlivost.
Pak tu jsou roboti Roxxxxy Gold, vyvinutí společností True Companion, kteří přicházejí s předprogramovanými osobnostmi, včetně "Frigida Farraha", které vyvolávají dojem plachosti a "Divoké Wendy" s "dobrodružnou" osobností.
"Roxxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," říká webová stránka True Companion.
Takže se jí líbí, co máš rád, nelíbí se jí to, co nemáš rád, atd.
Má také náladu během dne, stejně jako opravdoví lidé!
Může být ospalá, konverzační, nebo může být v náladě!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů - v neposlední řadě jde o výměnu skutečných lidských vztahů - ale o podřízené ženské rysy, rapidní konotace pohybu na Frigidu (čti: odolný) Farrah, jsou nejvíce znepokojující.
Na svých internetových stránkách True Companion přirovnal Roxxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Pokud žena (sic) může mít vibrátor, proč muži nemohou mít Roxxxxy?" uvádí webová stránka.
Ale tito sexuální roboti nejsou jen fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, ústup od ideálu rovnosti žen a mužů k touze po sexu s podřízením jako volitelného doplňku.
Většina mužů samozřejmě nebude mít sexuální roboty, a zatímco FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají na okraji spotřebitelské kultury.
Ale to, co pronikne z okrajů, může být velmi poučné, pokud jde o tenor doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divné nebo urážlivé, dokud jim volný trh nedá svolení.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou ženská práva ohrožena po celém světě, když je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálním útokem na ženy.
Nejchladnější aspekt televizního seriálu Příběh služebné není grafický obraz, smyslná těla a vydloubené oči, ale jak realistický je ten pohled.
Republika Gilead je skok, ale teď to nevypadá jako velká.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co největší fyzickou podobnost se skutečnými ženami (i když s poměrem pornohvězd) jak technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili jako lidé, aby napodobili pohyb skutečného těla.
Ale když jde o jejich "osobnosti", roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým společníkem nebo odejít.
Nemají žádnou agenturu ani příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo něco, co by mohlo narušit fantazii naprosté nevolnosti.
Jsou to příjemní otroci, jinými slovy.
Nebo ji dát na rok 2017: služky.
Trumpův velký výkon?
To, že Mitt Romney vypadá jako epitoma zdravého rozumu
Stala se pravdou Trumpovy éry, že politické rozpory, které polarizovaly voliče USA, se v mikroměřítku rozpadly na rodiny.
Kolem Vánoc a Díkuvzdání se noviny v USA rozešly s poradními sloupy o tom, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových příbuzných.
Všichni se zřejmě snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně poznamenané je síla Trumpa, aby spojil rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicový básník, který žije v Chicagu a který je už dlouho na lodích s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný vliv.
S Trumpem v Bílém domě je každý, koho zná, včetně republikánského sourozence, se kterým se celá desetiletí hádala o politice, náhle a zvláštně na stejné straně.
Kolem jídelního stolu je to jistě dobrá věc, ale připadá mi, že v širším kontextu přináší značné riziko.
Levá levice byla Trumpem povzbuzena, ale prudký účinek jeho prezidentství má moc nás všechny postrčit.
Když mluvíme o "normalizaci" a Trumpovi, odkazujeme na děsivou možnost, že jeho antika jednoho dne přestanou být děsivá.
Existuje však ještě děsivější scénář dlouhého dosahu, v němž Trumpovy "normalisy" napravují republikány, kteří se proti svým standardům náhle zdají být ztělesněním rozumu.
V těchto dnech se cítím aktivně nostalgicky, neboť Mitt Romney je v té podivné verzi bláznivé - pes na střeše auta, daň z příjmu 14 % (ale alespoň jsme věděli, jak vypadá jeho daňový výnos) - oba se ve srovnání s Trumpem zdají velmi mírnými přestupky.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze zdravý, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Zatímco můj bratranec byl ve městě, vzali jsme naše děti do kolotoče v Central Parku, největšího z kolotočů, které řídí oddělení parků v New Yorku, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou bouřlivě obrovití, vláknité sklíčko na centrálním válci - všichni hučící klauni a zvířata se kroutí, aby se podívali na svá ramena hrůzou - naprosto zlověstnou a zvučnou hudbou, která se podivně přenáší.
Tolik klišé města zklamalo: pohledy z vysokých budov zestárnou, oblohy jsou příliš povědomé na to, aby nabízely velké vzrušení a realita města se nezdá snu.
O třicet pět let později a stále ještě nejsem úplně za den, kdy jsem zjistil, že švýcarská chata není ve skutečnosti švýcarská chalupa - tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage, nepočítá - ale velké kolo v severním Londýně.
Ale kolotoč Central Parku je stále podivně kouzelný zážitek, pokud se na to mohou dva dvouletý, jedenáctiletý a dvě ženy ve čtyřicátých letech a všichni se dobře baví.
Kdybych mohl ohodnotit kolotoč, dal bych mu plné známky, ale naštěstí se nikdo neptal.
Tenhle týden jsem byl v obchodním domě, na druhé straně, před přepnutím kreditky, povinen ohodnotit svou transakční "zkušenost" na stupnici od jedné do pěti hvězd.
V kavárně na rohu mé ulice je to stejné, plus možnost porovnat hodnocení s 15% tip - to za nákup něco přes pult.
Účinkem toho je nejen zpomalit to, co by mělo být neutrální výměnou, ale vyvinout tlak na server, aby do situace, kdy není vyžadována žádná osobnost.
Chudák žena v obchodním domě se omluvně usmívala, zatímco já jsem jí unaveně předal svou kreditku pět hvězd.
Oscar Pistorius z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
Tohle je podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Minulý rok ho odvezli do nemocnice, aby mu ošetřili zápěstí, což podle vězeňských úřadů vydrželo po pádu do cely.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání státních zástupců proti prvotnímu rozsudku o zabití.
Zabil Steenkampa v raných hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil do záchodových krychlových dveří v jeho Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si spletl svou přítelkyni na nočního vetřelce, který se schovával v kóji.
Prokurátoři oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriově šestileté větě, která je podle nich příliš shovívavá.
Národní prokuraturní úřad uvedl, že se odvolá na Nejvyšší soud Jižní Afriky a odvolání bylo možné vyslechnout v letošním roce.
Pistorius čelí, že jeho trest se zvýší na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe není trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nezákonné táboření v Řecku
Dva Bulhari byli zadrženi za nezákonné kempování v Řecku, Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo, že citováno bTV.
Policie v Sithonii ráno 1. srpna zadržela skupinu ilegálních kempů, včetně dvou Bulharů.
V ten samý den, kdy byli propuštěni, zatímco v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo, že Bulhari byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad volným kempováním a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo je přistižen na místě, které není určeno k tomuto účelu.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléko a čokoláda by mohly pomoci zbavit IBD
Červené maso a čokoláda mohou znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí opak: strava bohatá na masné bílkoviny a mléčné výrobky by mohla pomoci zmírnit příznaky zánětlivých onemocnění střev.
Neschopný stav, který postihuje přibližně 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Spojeném království, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavý průjem, úbytek hmotnosti a extrémní únavu.
Zatímco nemocní jsou obvykle doporučováni vyhýbat se masu a mléku, aby zklidnili své příznaky, výzkumní pracovníci na Washingtonské univerzitě zjistili, že esenciální aminokyselina tryptophan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Vedoucí vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky hlídají střeva, aby se ujistily, že škodlivé mikroby ukryté v potravě se neklíží do těla.
Buňky, které jsou schopny vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci, chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha naklání příliš daleko k zánětu, může dojít k zánětlivému onemocnění střev.
V experimentech bylo zjištěno, že se u myší vyskytuje druh imunitní buňky podporující toleranci, která nosí specifické bakterie ve střevech.
A bakterie potřebuje tryptophan - jeden ze stavebních bloků bílkovin - k vyvolání vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojitost mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - to je normální část střevní mikrobiomu a rozvojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofanů myši měli ve své stravě, tím víc těch imunitních buněk, které měli."
Navrhl, že pokud totéž funguje u lidí, kombinace L. reuteri a tryptofanu bohaté stravy může podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Postdoktorský výzkumník Dr. Luisa Cervantes-Barraganstudoval druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina myší má takové buňky, ale jiná skupina stejného kmene, ale odděleně ne.
Měla podezření, že rozdíl má co do činění s mikrobiomy střev myší - společenství bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Skvrny myší byly sekvenovány DNA a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných v myších s imunitními buňkami, ale bez nich chybělo myším.
Mice se chová ve sterilním prostředí, takže nemají střevní mikrobiom a nevyvinují tento druh imunitní buňky byly podány L. reuteri a vznikly imunitní buňky.
Aby se pochopilo, jak bakterie ovlivnily imunitní systém, výzkumní pracovníci v kapalině vyrostli L. reuteri a poté převedli malé množství tekutiny - bez bakterií - na nezralé imunitní buňky izolované od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka očištěna z tekutiny, ukázalo se, že je vedlejším produktem tryptophanového metabolismu známého jako kyselina indol-3-laktická.
Když výzkumní pracovníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu myší, počet těchto buněk se zvýšil asi o 50 procent, ale když byly hladiny tryptofanu sníženy, počet buněk klesl o polovinu.
Dr. Cervantes-Barragan vysvětlil, že lidé mají stejné toleranční buňky jako myši a většina z nás skrývá L. reuteri v našich gastrointestinálních traktech.
Není známo, zda tryptophanové vedlejší produkty z L. reuteri indukují buňky k rozvoji u lidí, jak to dělají u myší, ale u lidí s zánětlivou střevní chorobou byly zjištěny vady genů souvisejících s tryptophanem.
Řekla: "Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky kontrolují zánět na vnitřní povrch střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuterie může potenciálně vyvolat rozšíření této populace."
Jose Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic.
Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic, věří, že Jose Mourinho, poté, co ve středu večer debutoval proti Sampdorii.
Podpis £40m od Chelsea začal 2-1 vítězství v Dublinu, finální předváděcí zápas United před Uefa Super Cup proti Real Madrid v úterý, a zapůsobil na holdingovou roli, jako například Paul Pogba a Andreas Pereira v závěti.
Nicméně, když byl vynechán z přednáškového turné Blues v Asii, Matic byl vážně chybí odpovídající fitness a jen spravoval 45 minut, něco, co Mourinho uznal, že je třeba zlepšit před začátkem sezóny Premier League.
"Potřebuje čas, ale své zkušenosti, inteligenci, génia tak, jak si myslí - myslí fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připravený dřív než později."
Stejně jako Matic, kolegy nové značky Victor Lindelof a Romelu Lukaku také zahájili hru na stadionu Aviva, zatímco Mourinho začal formovat své začínající XI na začátku sezóny.
Nezávislý tento týden odhalil, že Mourinho stále chce další tři významy, ale trval na tom, že klub už udělal "fantastickou práci" při dodání tří ze svých čtyř prioritních značek.
"Abych dostal tři ze čtyř, děkuju za to klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velké úsilí."
Brit vynálezce mikročipy sám se dostat do domu a auta s vlnou ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který je vybaven mikročipem, aby mohl otevřít své přední dveře, dostat se do své kanceláře a dokonce nastartovat auto jen mávnutím ruky.
Steven Northam, 33 let, měl malý čip implantovaný mezi palcem a prstem a nyní nabízí služby podnikům a jednotlivcům, kteří chtějí zjednodušit svůj život technologií prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, poradcem v nemocnici Royal Hampshire County ve Winchesteru v Hantsu, aby zajistil, že implantát bude proveden na lékařský standard.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá jen 30 sekund.
Společnost pana Northama také změní zámky na domy a auta, takže jsou kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Manželský otec jednoho má nyní technologii přizpůsobenou jak svému domovu, tak jeho BMW Z4, která začíná, když je jeho ruka na volantu.
White House Prop Cost Taxpayers Tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět s vrtulníkem námořní pěchoty na South Lawn na událost, která zvýraznila americkou výrobu minulý měsíc, stálo daňové poplatníky až 24 tisíc dolarů, podle vojenských záznamů vydaných TIME.
Zelený a bílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středem 17. července v Bílém domě, který předváděl americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vedoucí představitelé Bílého domu, cestovali po výrobních výrobcích ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená z Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenský úřad Bílého domu požádal o přítomnost vrtulníku v roztříštěném pořadí, nebo FRAGO, sotva 36 hodin před přistáním vrtulníku na jižním trávníku pro "neobvyklou" událost, podle záznamů námořní helikoptéry 1 (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," sdělil velitel HMX-1 svému nadřízenému, Námořnímu zástupci pro letectví, den před akcí.
Zpráva naznačovala, že vrtulník dorazí na South Lawn přibližně v 7:00 17. července na událost ve 3:00 a zůstane, dokud trávník nebude v 18:00 do 9:00.
Poznámka dodává, že pokud by byl odlet z Bílého domu zpožděn, byla by pro zpáteční let nutná druhá posádka z důvodu omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla s vrtulníkem během akce, zatímco personál ochranky jednotky zůstal u letadla, zatímco byl na zemi.
Z záznamů poskytnutých společnosti TIME nebylo jasné, zda je v konečném důsledku vyžadována druhá letová posádka.
Zákon o Hatch zakazuje federálním zaměstnancům používat vládní majetek pro politické účely.
Záznamy naznačují, že HMX-1 se ptala, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jedna otázka, na kterou jsme se ptali, byla, že je to porušení zákona o Hatch a že to není pravda," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčený," odpověděl zástupce velitele.
Akce "Made in America" byla označena za oficiální událost Bílého domu a nebyla by zahrnuta do Hatch Act.
Ale I oficiální události mají politické předsudky.
Předseda v této souvislosti usiloval o úsilí v oblasti reformy zdravotní péče, které pak probíhalo v Senátu, a usiloval o posílení vládních předpisů.
Použití letadla známého jako Marine One nebo Air Force One pro politicky výhodné účely je stěží novým jevem.
Prezidenti je musí využít k cestování.
Ale potřeba jejich použití výhradně pro fotooperaci je neobvyklá.
Trump v únoru provedl kontrolu, když se prezidentské letadlo v Melbourne, Fla, stáhlo do pozadí své první kampaně a jeho účet na Twitteru se spletl se zprávami, které si stěžovaly na použití prezidentského letadla jeho předchůdce.
"Bílý dům je nadšen přehlídkou "Made In America", která obsahovala výrobky ze všech 50 států, které vyrábějí američtí dělníci s americkými materiály," řekla tisková sekretářka Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí výcvikové lety po celém území Washingtonu a na jižním trávníku, aby praktikovaly ukládání prezidenta Spojených států do Bílého domu s přesností na několik centimetrů.
Když byl Trump na summitu G-20 v Německu začátkem července, HMX-1 provedl 58 tréninkových přistání v Bílém domě.
Letoun na akci Made v Americe počítal s požadavkem na výcvik posádky na celý měsíc, řekl úředník.
Jednotkové helikoptéry také přiletěly dalších 11 hodin toho dne na "prezidentské podpůrné mise".
Bílý dům řekl, že daňoví poplatníci nezískali zátěž pro žádný z ostatních rekvizit, které se na této události objevily.
Mluvčí Sikorského řekl, že společnost není zapojena do přípravy vrtulníku, který má být zobrazen na jižním trávníku.
HMX-1 nezachovává rozpočtové záznamy pro prezidentské lety a určení přesných nákladů, které tato událost vznikla, je obtížné.
Podle hodinových sazeb Ministerstva obrany za fiskální rok 2017 je sazba úhrady DoD pro VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Jednotka zaznamenává letový čas letadla 30 minut od své domovské základny v Marine Corps Air Facility Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou výrazně nižší.
"Umístění nákladů daňovým poplatníkům na základě odhadů sazeb úhrad je velmi zavádějící," řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují personální náklady, údržbu a mnoho dalších uhrazených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních prostředcích.“
Podle studie RAND z roku 2015 sazby úhrad společnosti DoD nezahrnují náklady na personál, ale představují náklady na pohonné hmoty, údržbu a smluvní náklady.
V té době bývalý tiskový tajemník Bílého domu Sean Spicer bránil použití vrtulníku na tuto událost.
"Myšlenka je ukázat tento týden věci, které jsou vyrobeny v Americe," řekl Spicer.
"A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že stejně jako většina Američanů jsme všichni hrdí na vrtulník a další vojenské vybavení, které tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump komunikoval s helikoptérou, když na tu událost cestoval po jižním trávníku, ale vstoupil do sedadla řidiče hasičského vozu.
V Bílém domě se Trump obrátil na Sikorského zástupce a vtipkoval s médii o své vlastní flotile firemních produktů.
"Znám Sikorsky velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Narcos sezóna 3 přívěs: S Pablo Escobar pryč, Cali Cartel se středem jeviště v Netflix hit série
Navzdory druhé sérii Narcos, která odhaluje vraha Pabla Escobara, je série Netflixu daleko od konce.
Třináctá a čtvrtá sezóna již byla potvrzena streamovací službou, první z nich obdržel svůj první přívěs a škádlil nadcházející padouchy.
S třetí sezónou se DEA zaměřila na nejbohatší organizaci pro obchodování s drogami na světě: Cali Cartel.
Pod vedením čtyř mocných bohů operují "jako společnost Fortune 500" s více vládními úplatky a násilnými činy.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vedoucí kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozek, Pacho Herrera (Alberto Ammann) provozující mexické spojení a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
Nově uvolněný přívěs vidí, že se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která rozšiřuje americké a kolumbijské donucovací orgány, aby pomohla s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí ročník Narcos bude 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, říká USA
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že všichni členové společnosti, včetně žen, hrají roli, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, výkonný ředitel americké asistenční mise, řekl, že stovky žen kandidují ve volbách do zemské rady, tři ženy kandidují na viceprezidenta a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Úloha žen nemůže být nadhodnocena," řekl ve středu prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
5. dubna se koná afghánská provinční rada a prezidentské volby.
Taliban vystavil hrozby proti volebnímu procesu, který se shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní úlohu.
Letošní volby znamenají poprvé, kdy je moc předána pokojně od jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že 1,2 milionu žen je registrováno z 3,6 milionu registrovaných voličů.
GMB zájem o investice v továrně McVitie v Glasgow
Spojení hledá ujištění od manažerů u výrobce sušenek McVitie kvůli jeho dlouhodobému závazku k výrobě v jeho továrně v Glasgow.
GMB Scotland uvedl, že společnost mlčela o budoucnosti investic na místě Tollcross.
Více než 500 lidí pracuje v továrně, která vyrábí sušenky Hobnobs a Rich Tea, mimo jiné.
Majitel McVitie Pladis řekl, že za posledních pár let investoval více než 5 milionů liber na místě.
Přidala zaměstnance a zástupce odborů „bude první, kdo se dozví“, pokud dojde ke změnám jeho činnosti.
V dopise vedoucímu pracoviště společnosti společnost GMB Scotland vyzvala společnost McVitie, aby „řešila obavy, že finanční prostředky nebudou poskytnuty na modernizaci výrobních linek“.
Generální organizátor GMB Drew Duffy uvedl: „Skutečnost, že od generálního správce stránek nemůžeme získat jasnost ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost společnosti Tollcross, se hluboce týká našich členů.
Generace rodin zde pracovaly a pracovní síla je vysoce soustředěna v místní komunitě a větší oblasti Glasgow, což je klíčový pilíř slušné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Takže z pohledu pracovních míst, mezd a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích nákladů na životní a chronický pokles výroby, východní část Glasgowa zoufale potřebuje prosperující výrobní přítomnost u McVitie."
Mluvčí společnosti Pladis řekla: "Správce stránek v Tollcross obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si ceníme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli pravidelnou schůzku se zaměstnanci a zástupci GMB v Tollcross, na které se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Probírali jsme se se zaměstnanci, že stejně jako všechny společnosti působící v mimořádně konkurenčním a nejistém ekonomickém klimatu průběžně přezkoumáváme naše operace - a to platí pro všechny naše podniky a závody - abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do našeho Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcross jako výrobní místo a pokud dojde k nějakým změnám v našich operacích na místě, zaměstnanci a jejich zástupci odborů budou první, kdo se o tom dozví."
Varoval PSG před třemi lety Barcelonu, aby se přestěhovala do Neymaru?
La Liga strana může litovat jejich zájem o Marco Verratti
Paříž Saint-Germain se nenechá pronásledovat Neymara po nabídce £189m, aby spustila jeho doložku o propuštění, ale varovali před třemi lety Barcelonu před světovým rekordem?
Senzační přístup zapálil letní přenosové okno a klub Ligue 1 je připraven zlomit světový rekord o více než dvojnásobek předchozí značky, která viděla Paula Pogbu vrátit se do Manchesteru United v minulé sezóně za 89m liber.
Po dokončení se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, s PSG nabízí mzdy více než 500 000 liber týdně po zdanění.
V Barceloně je známo, že je rozzuřený způsobem přístupu a způsobem, jakým se Neymar přinutil odejít, i přes zdroj blízko katalánského představenstva, který trval na tom, že klub vždy dělal, co bylo v jejich silách, aby se o něj staral od svého příchodu ze Santosu v roce 2013.
Ale byl fotbalový svět před třemi lety varován prezidentem PSG?
Když Manchester City vyjádřil zájem o podpis Blaise Matuidi v roce 2014, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který se snaží podepsat jeden z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou jednoho z našich hráčů, budeme proti nim, kontaktujeme jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale když se pokusí podepsat jednoho z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona překročila tuto hranici, přičemž španělský klub vyjádřil zajímavé v PSG midfielder Marco Verratti již v létě.
PSG upřesnila, že nedovolí, aby Itálie za žádných okolností odešla, a Barcelona by mohla cítit důsledky tohoto zájmu tím, že v Neymaru ztratí jeden z jejich oceněných aktiv.
